[outro jingle]
둘 셋!
안녕하세요.
이비입니다.
이비, 수아 with 은.
아니 저희 또 이제 데뷔가 어느덧 하루 앞으로 다가왔는데요 여러분들.
벌써.
그만큼 또 저희를 응원해 주시러 너무 많이 와주셔서 채팅 너무 빨리 올라가.
고마워요.
채팅 이렇게 빠른 거 처음이야.
맞아요.
저희 다 보고 있었어요 앞에서.
곤니찌와.
헬로우.
그러니까 감사합니다.
여러분들 또 저희가 또 방송을 시작하면 또 빼놓을 수 없는 이야기가 있죠.
그쵸.
데뷔 전인만큼 또 우리가 어떻게 지냈나.
아 그쵸.
궁금하실 법하죠.
하니까 또 근황 토크를 해볼까 하는데요.
이비씨 어떻게 지냈어요?
오늘도 저부터군요.
저 너무 떨려요.
저희는 최근에 이제 쇼케이스가 있잖아요.
그래서 쇼케이스 연습하고 또 피크닉을 저희끼리 또 다녀왔답니다.
봄이니까.
봄이니까 벚꽃 많이 펴가지고 저희끼리 피크닉 다녀왔어요.
재밌겠죠?
맛있는 것도 먹고.
피크닉이라고 할 수 있나요?
그럼요.
사람 구경하죠.
외식?
피크닉에서 뭐 했는데?
맛있는 거 먹었죠.
저희들끼리 소녀토크도 하고.
소녀토크 했어, 우리?
했지.
우리, 우리가 소녀니까 우리가 얘기하면 소녀토크지.
말이 되네.
걸스토크.
뭐야?
네, 그랬습니다.
맞아요.
피크닉 가서 근데 거의 먹기만 했어요.
저희가 쇼케이스 연습하고 갔던 거라서 돗자리 이렇게 깔고 불닭, 깔고 불닭,
김밥, 닭강정, 콜라, 과자, 케이크 해가지고 그래서 먹기만 했어요.
먹고 그냥 갔어요.
하다가 갔어요.
다들 약간 빨리 집 가고 싶기도 하고 집 가는데 오래 걸리니까 그냥 다 먹자마자
가자 이러고.
근데 먹을 때도 약간 그냥 정말 음.
이러고 이제 사람 구경 좀 하다가.
맛있다.
진짜 맛있다.
맛있는데.
매운데 이러면서.
안 매운데 이러면서.
근데 여기는 사람 구경을 좀 했거든.
근데 나랑 초은이는 전투조여서 그냥 음식만 파.
그래?
진짜로.
너무 배고팠어.
어 맞아, 배고팠어.
그래서 어제 그니까 언젠가 피크닉 갔다 왔고.
수아 씨는 어떻게 지냈어요?
저 뭐 똑같죠.
거의 늘 연습하고 춤추고.
맞아요.
옛날에는 뭔가 이제 나는 춤을 많이 안 춰봤잖아, 댄스 라인처럼.
그래서 사실 춤 연습 나가는 게 너무 스트레스였거든.
내가 못하니까 못하는 나를 마주해야 한다는 그 사실이 너무 힘들었는데 요즘에는
그게 맨날 나가고 이러다 보니까 습관이 돼가지고 별 생각이 안 들더라고.
그냥 해야 돼.
그냥 뭔가 몸에 익은 느낌이었어.
그걸 최근에 좀 느꼈던 것 같아요.
좀 많이 하다 보니까.
저는 포기했어요.
어떤 걸 포기했죠?
처음에 저도 터덜터덜 이렇게 갔거든요.
그러니까 오늘도 그래, 견뎌야지.
그리고 하루 근데 끝나고 나면 그 뿌듯한 게 너무 좋아가지고.
맞아.
그랬습니다.
리츠 씨는요?
뭐 저도 근황이랄 게 있나요?
다 똑같이 살았네.
그냥 약간 그걸 말하고 싶었어.
아까 얘기했지만 이번 시즌 끝났는지 안 끝났는지 잘 모르겠지만 이번 시즌,
아니다.
다음 시즌 안에 마스터 갈 수 있을 것 같습니다.
정말인가요?
정말입니다.
공약 거실 건가요?
공약이요?
지금 일단 그 배치를 열 판을 볼 수 있어요.
근데 한 판 딜러 한 판이 그 첫 판에서 다이아 삼이 나와버렸기 때문에 이거
한 오 승만 해도 마스터 삼은 가거든요.
갈 수 있을 것 같습니다.
그럼 블로그에 인증해주세요, 가시면.
블로그에 인증이요?
근데 별로 다들 오버워치 잘 안 하는 것 같던데.
내가 블로그 오버워치 얘기하면.
그래도 말씀해주셨으니까 인증해주세요.
알겠습니다.
채팅에 "데뷔 내일이야.
나처럼 기다려온 해외 팬들한테 한마디 해줄 수 있어?"라고 하시는데요.
알러뷰.
기미란다 컸다고 생각하는데.
오랜만에 듣는다.
자스비제이.
일단 사실 저희가 되게 십-- 작년 2025년 11월 16일부터 방송을 했잖아요.
한국 팬들 당연히 사랑하죠.
알러뷰.
사랑해.
아이시떼루.
스키.
내가 사랑한다고.
저희가 작년 11월 16일부터 처음 방송을 했는데
꽤 오래 생각보다 시간이 빨리 지나면서 거의 반년 정도 됐는데 그때부터 봐주신
분들한테도 너무 감사드리고 그때 뭐가 없었잖아요.
맞아요.
뭐 곡도 없고 뭐 얘네 뭐하는 애들인가 싶었을 정도로 콘텐츠도 많이 없었고
그랬는데 그때부터 지켜봐 와주신 팬분들 진짜 대단하시다고 생각도 들고.
맞아.
진짜 감사하다.
감사하시다, 너무.
감사합니다.
땡큐.
중국어로도 사랑한다는 말.
아 와아이니마.
와아이니마.
치환니마.
와시환니.
근데 최근에 또 저희가 티저가 공개가 되고 하면서 해외 팬분들이 진짜 정말.
맞아요.
진짜.
인스타그램도 그렇고 그냥 뭔가 신기해요.
정말 저희의 데뷔를 기다려주시는 분들이 많이 생겼구나 하면서 느끼는 거는
아, 외국어 공부를 정말 열심히 해야겠다.
어릴 때부터 할걸.
어, 좀 요즘 많이 느끼고 있어요.
외국어 공부 정말 열심히 해야겠다.
아 근데 딱 입력하면 바로바로 나왔으면 좋겠다.
무슨 느낌인지 알죠?
그냥 한국어 말하듯이.
맞아요.
그래서 또 이제 저희가 프리데뷔한 이후를 연습생 기간이라고 하죠.
오늘이 이제 마지막 날인데 마지막 날인 만큼 저희가 또 프리데뷔한 교실과
의상을 입고 왔어요.
너무 오랜만이다.
맞아, 우리 약간 좀 풋풋하다, 지금.
맞아.
나 오늘 좀 여자야.
네.
넌 항상 여자야.
아 또 긴장돼, 너무.
나도.
응.
글로벌 되는 거 맞아요.
저희 글로벌 되고 싶어요.
되고 싶어요.
생각보다 근데 되게 외국분들이 많이 봐주시는 것 같아서 너무 신기하고.
맞아.
너무 설레고 떨리고 그래.
맞아요.
그리고 아니 앨범 얘기하고 싶었어.
앨범 이제 저희가 판매를 하고 있는데 그 저는 페이퍼 플레인.
큰 기대를 뭔가 하면 안 되잖아요.
왜냐하면 기대했다가 또 그렇게 하면 괜히 시무룩해지니까.
근데 한국 팬분들도 너무 많이 사주시지만 또 그만큼 외국분들도 댓글도 엄청
많이 써주시고 또 구매를 많이 해주신 걸로 알고 있거든요.
그래서 여러분들은 어때요?
그 앨범?
또 저희 수아가,
또 저희 수아가 예쁘게 만들어준.
예.
최수아.
근데 전 사실 제가 만든 입장이라서 아쉬운 게 남는데 항상 어렸을 때부터
느낀 건데 뭔가를 일단 내놓고 앞으로 더 깎아 나가야겠다 여가지고 사실 여름
앨범을 또 이렇게 하고 있잖아요, 준비를.
그래서 이번 여름 앨범에는 더 예쁜 구성으로 해보지 않을까.
기대돼.
얼만큼 더 예쁘게 하는 거야?
포토카드 얘기도 있나요?
데뷔하면서 처음 찍어-- 아 포토카드.
맞아.
나 근데 확실히 느낀 게 셀카를 잘 찍는 친구들은 잘하더라고, 포즈를.
근데 어색한 거야.
이렇게 이렇게 이렇게 어?
어?
막 이렇게 하는데 나 너무 어색하더라고.
맞아, 맞아.
다른 분들은 어땠나요?
저도 저는 사실 그 셀카를 많이 찍-찍는 편은 아니라서 그래서 그 각도도
너무 어렵고 그 손동작이 자꾸
이게 뭔지 알죠?
아, 엄지척은 조금.
근데 그러니까 우리 아이돌이니까.
아니, 우리 아이돌이니까 이렇게 하면 안 되잖아.
이건 너무 축구 동호회잖아.
열정, 열정.
열정!
아, 이거 멋있는데 이렇게?
응?
네?
왜요?
계속 말하세요.
어, 그 멋있어요.
간직하기?
멋있다는 얘기예요.
어, 멋있다는 거였어.
따봉!
근데 앞으로 많이 연습을 해야 될 것 같아.
맞아.
사진도 많이 찍어보고 사진을 많이 찍어요.
어?
아니면 뭐 이런 거라도 하나 하지.
팬이랑 같이 이렇게 만들게.
아 아 이렇게 이렇게.
아 그러니까 이런 아이디어 너무 좋다.
그러니까 이렇게 언니가 찍으면은 이제 팬분들이 포카가 나왔을 때 이렇게 해서
서로 만드는
거지.
완전 아이디어인데?
똑똑하다.
다음 앨범 때 써먹어야겠다.
좋은데?
스포인가요?
아 있을 수도.
나는 포카가 사실 저희가 되게 많잖아요.
앞으로도 더 많이 나오겠지만 재밌는 포카 놀이를 하게 되겠지만.
포카놀이?
나는 그거 보고 싶어.
팬분들끼리 막 이제 우리 포카 꾸며가지고 이렇게 다 이렇게 완전 권력샷!
막 이렇게 우리 포카 쫙 깔아놓고 사진 이렇게 찍고 밥 먹을 때도 막 하고.
예절샷.
예절샷인가요?
예절샷도 하고 그게 너무 기대돼요.
맞아.
난 그거 찍어보고 싶어.
왕샷.
아 이러고 있는 거.
이렇게 하고 있으면 내 입 안에 음식이 이렇게 하는 거.
그 뭐라고 하더라 포카 위에 그 뭐였지?
탑로더.
탑로더 맞아.
나는 포카를 받으면 탑로더를 꼭 만들 거야.
우리 다 같이 모여서 만들어도 재밌겠다.
들고 다녀서 사진 찍자.
응 좋아.
좋아.
밖에서 우리끼리 예절샷?
아직 앨범을 안 사신 분들이 있다면 앨범을 사셔야겠죠?
앨범이 총 세 가지 종류인데요.
저희 이제 시디 하나, 포토북도 있고 그 다음에 브이레코드 네이버 스마트
스토어에서 그 플레잉카드도 팔고 있기 때문에 많이 구매를 해주시면 또 저희
셀카 포토카드도 나가고 있으니까 구매하셔야겠죠?
구매해주시면 감사하겠습니다.
어떻게 포토카드를 다 모을지.
그니까
이게 생각보다 꽤 종류가 많아가지고 이거 저희도 못하지 않을까 싶은데.
우리도 사야 돼.
우리도 하려면.
그니까.
포토카드를 모으는 방법은요 일단 한 종류의 다섯 개를 구매하면 무조건 특전이
다 나가기 때문에 무조건 한 종류당 다섯 개를 사셔야 되고요.
아 맞아.
다섯 개를 사면 그 안에서 또 포토카드가 랜덤이기 때문에 이제 거기서부터
교환을 하거나 아니면 참새가 방앗간을 못 지나치듯 이제 밖에 나갈 때마다
앨범을 구매하러 가던가.
저는 참고로 덕질할 때 그랬습니다.
와 맞아.
수완식당은 쌓여 있어요.
맞아 맞아 맞아.
어 아까 나 댓글 중에 제발 그 중국어 한 번만 해달라는 분들이 있어서 우리
한번 배운 거 해볼까요?
바오바오.
아니야, 이거 배웠죠.
우리 언니.
언니.
이런 거는 다 잘 기억하네.
그러니까.
바오바오.
바오바오가 아기.
아기.
맞아.
바오바오 이거 이거였지?
바오바오였어.
바오바오.
뭐 이거.
맞아?
응.
트위터에 팬아트 올려도 되나요?
당연하죠.
많이 많이.
올려주시면 저희가 다 보고.
저희 다 봅니다.
저희 팬들 반응 진짜 많이 보고.
맞아요.
중국 팬분들도 진짜 많으셔요.
굉장히 기대 많이 해주시고 있더라고요.
언니.
라오푸가 그거였나?
오빠 뭐 이런.
라오푸가.
라오푸?
라오푸.
아내 아니야?
여보 이런 거 아니었어?
그러니까 그런.
아내였나?
아내였어.
아내.
라오푸.
뭐?
아.
그러니까 려 려 려?
려 려 려 려 려 려 려.
세 번만 써야 된대.
맞아 맞아.
뒤에 악세사리는 저희가 그동안 방송하면서 썼던 물건들입니다.
이따가 얘기를 하면서 조금 소개를 자세히 드려볼 건데 그리고 또.
채팅에 최근에 티저 나오면서 안무도 조금씩 공개됐던 것 같은데 힘들었던 점
있으려나 라고 하는데.
이것도 할 말 많지.
되게 많죠.
그치?
잠깐만.
최친소 태그는 뮤친소.
깜짝이야.
저희도 잘 모릅니다.
뮤친소.
뮤친소 추천드립니다.
네 뮤친소 추천드릴게요.
그래서 수아프사는 숲프 어때요?
그게 뭐야?
아.
그럼 저는 쵸프인가요?
숲프.
수아프사가 뭐야?
수아펜.
그 팬들 이제 무프 머프 이렇게 하는 숲프 부탁드립니다.
숲프.
지프.
언니는 이프.
이프.
이프?
이프 좋다.
이프 리프.
리프.
쵸프.
그렇게 하면 되지 않을까?
그렇다고 하네요.
아무튼 안무 관련해서 이야기를 했는데 힘들었던 거.
그냥 안무 영상이 나오면 알게 되실 거예요.
맞아 그때 한번 일단 대비를.
처음부터 끝까지 다 뛰어다닙니다.
응 맞아.
쉬는 구간이 없어.
쉬는 구간이 없어요.
저희 그 부분이 공개됐잖아요.
[노래] 드디어.
센티즈가
대표로 춰볼까요, 그 부분?
갑자기요?
뒤에서 한번 춰볼까요?
네?
공개도 됐겠다.
아 알겠습니다.
저희랑 합의가 안 되는 거예요.
그러니까 갑자기.
노래 틀어주시나요?
티저 봤어.
학교 복도 씬 더 당연히 나옵니다.
땡큐.
내가 여기서부터.
응원법 느낌 맞아요.
우리가 불러줘야 되나?
이렇게.
그래 우리가 불러주자.
차이니즈 팬스 아 러브 유 가이즈.
땡큐.
러브 유.
좀 이쪽으로 설까?
살짝 이쪽으로 저쪽으로?
이렇게?
우리가 부를까?
잠깐만.
어디 어디 부분이죠?
[노래] 티저?
티저?
아 오케이.
시우 시작!
[노래]
미안합니다.
아 미안합니다.
후.
하하.
우리 영어 너무 귀여워서 울고 있대.
진짜요?
눈물 셀카 인증해 주세요.
크라잉 셀피.
응원법 영상도 찍을 계획 당연히 있죠.
여러분.
다 기다리세요.
쇼케이스 오시면.
좀만 기다려.
데뷔만 하면.
기다려.
일단 데뷔를 해.
쇼케이스 오셔가지고 진짜 응원법 외워오셔가지고 하면 너무 감동받을 거 같아.
그러니까.
근데 다들 막 I인 거 아니야?
아니야, I여도 할 수 있어.
그 유명한 그거 있잖아.
에스파 선배님들 다들 밥 먹었어요?
했는데.
[웃음] 귀여워.
나중에 미유 네컷 하게 되면 어떨 것 같나요?
인생네컷 같은 거.
좋겠다.
연락 주세요.
저희 언제든지.
아.
Call me call me call me.
그러면 우리 멤버들끼리 가서도 찍고 그래야겠다.
그러니까.
한 명씩 다.
찍으러 가자.
나 너랑 찍음.
크크.
다 찍을 거야.
근데 전 뭔가
뭔가 이렇게 한 삼사일 전에는 좀 떨렸는데 이제 티저까지 뜨고 하니까 뭔가
긴장이 좀 사라졌다 해야 되나?
진짜요?
뭔가 좀 덜 긴장되는 것 같아요.
아 맞아.
또 내일 당장이니까.
맞아요.
소감이, 소감이 어떤지 멤버들 한번 그러면 간단하게.
언니부터.
저부터 하겠습니다.
저는 어떠냐면 저는 아까도 얘기했지만 굉장히 긴장 상태예요.
지금 물론 막상 그 당일이 되거나 그게 있으면 별로 안 떨리는데 이게 그
기다리는 시간이 제일 긴장되는 거 뭔지 아세요?
여러분들.
약간 그 상태.
근데 또 방송하기 전에 또 많은 분들이 계셔가지고 더 긴장 된달까?
맞아, 맞아, 맞아.
감사합니다.
이비.
아, 저는 수아처럼 안 떨렸거든요.
근데 티저가 또 올라오면 또 그 순간에 또 엄청 떨려.
그래서 반응이 어떨지 궁금하고 그러다가 또 괜찮아졌다가 오늘도 괜찮았는데
갑자기 너무 많이 오시는 거야.
그래가지고.
백피.
그래서 조금 떨려.
지금 조금 떨려.
지금?
응.
자, 이 떨림.
수아.
저는 어 일단은 진짜 해외 팬분들이 많이 생긴 게 체감이 좀 정말 많이 되고
또
너무 오래전부터 사실 준비를 했었다 보니까 막상 데뷔하려고 하니까 어 진짜
데뷔를 하나 약간.
약간.
약간 이런 느낌이기도 하고요.
그리고 또 이제 데뷔를 하면서 또 새로 생긴 목표들은 이렇게 음중 나오나요?
라고 여쭤봐주셨는데 음방 나가는 목표가 또 최근에 생겼어요.
그러면 열심히 해야겠죠.
맞아요.
그래서 그런 목표가 최근에 생겼다.
목표 생기기 좋다.
리츠.
저는 모두가 예상하셨듯이 전 안 떨리고요.
어
뭔가 안 떨리는 이유는 약간 자신감이 아닐까?
오 멋지다.
약간 그런 것도 있는 것 같고.
나는 빨리 그 페이퍼 플레인도 빨리 세상에 공개됐으면 좋겠어.
난 지금 그걸 기다리고 있어.
맞긴 해.
근데 또 막상 되면은 또 아 우리 여름 곡 좋은데 그거 언제 나오나 막 이러고
있지 않을까?
저기 채팅에 아무 걱정하지 마.
너희 진짜 잘 될 거야.
혹시 누가 나쁜 말 해도 우리가 다 막아주겠어.
알라뷰.
땡큐.
아이니.
다 맞아?
이거 맞지 않는데?
아이시떼루.
신똥.
그 뭐야?
아, 심쿵?
어 심쿵.
신똥.
도키도키.
약간 애교 부리는 거 같은데?
아니요.
소녀들 괜찮아요.
우리 언니들이 싸워줄게.
우리 소녀들 언니들 뒤에 있어.
어디, 어디?
어, 여기.
다 막아주신대.
우리가 할게.
초원이는 어때?
저
저도 사실 뭔가 안 떨렸었거든요.
근데 오늘 뭔가 방송하러 이렇게 딱 오고 지금 딱 그때 저희 프리 데뷔 때랑
지금이랑 뭔가 다시 생각을 해보니까
너무 많은 분들이 또 찾아와주시고 기대해주시고 이러니까 갑자기 갑자기 뭔가
더 잘 보여드려야 된다라는 게 들면서 갑자기 떨려요.
지금.
지금 되니까 갑자기 떨려.
지금 떨립니다.
지금 모두가 떨리고 있다.
여기 두 명 빼고.
안 돼.
싸우지 마.
이제 아이돌이잖아.
싸우면 안 돼.
나 저런 게 웃긴 거 같아.
뭔지 알지?
아니라고 우리가 한다고.
감사하다.
쓰다가도 입덕할 것 같다고요.
진짜요?
앞을 쓰다가도.
그래요.
미운 정도 한 세 번씩 보다 보면 입덕해라.
미운 정도 정이니까.
애증.
입덕해라.
맞아요.
긴장하는 것도 데뷔하고 나면 추억이니까 오히려 긴장하는 것도 좋은 기회라고요.
그렇죠.
약간의.
뭐라고?
맞아요.
약간의 긴장은 좋아요.
너무 많이 긴장을 해버려서 지금.
어제 이제 딱 쇼케 연습하면서 어제부터 뭔가 어제 근데 좀 떨렸던 것 같아.
오히려 체감이 돼서 진짜 얼마 안 남았구나.
오늘 티저가 올라가, 어제 티저가.
아 맞아.
오늘 티저가 올라가니까 이제 진짜 세상에 공개가 되는구나.
저희 또 그 음원 만들어주신 프로듀서님도 스토리에 와 미유 이제 데뷔하시는구나
뭐 이렇게 올렸는데.
진짜?
체감이 되더라고요.
아 이제 진짜구나.
진짜예요.
못 봤네 나도.
떨리는 건 또 다 그만큼 열심히 했고 잘하고 있었다는 거 아닐까요?
맞아요.
그쵸.
1년 뒤 나에게 영상편지.
아 그것 또한 그럼.
막판에 한번 해볼까?
막판 끝에 해보자.
이거 우리 했지 않아?
뭐?
영상 안 봤지?
장난으로 한 번 하고 넘어갔지.
맞아.
뭔가 진지하지는 않았어.
나 그때 나에게 이렇게 답장해도 돼?
벌써?
아직 1년 남았는데.
리츠야 제트레곤 잡았다잉.
와 오랜만이다.
제트레곤 잡았다잉.
오랜만이다.
재밌겠다.
사랑한다는 말이 오늘따라 굉장히 많네요.
그럼요.
늦었어.
알라뷰.
늦어도 괜찮아.
그럼 그럼.
오!
어머 열심히 한 만큼 결과가 있을 테니 너무 걱정하지 말고 미유 좋아할 사람
너무 많아서 감도 안 온다.
감사합니다.
댓글에 미유 성공할 거다라고 누가 적어놓고 그 그래서 그 댓글 쓰신 분이
내가 뭐가 되는 건 아니지만 내가 뭐가 되는 건 아니지만 너네 성공할 거다
이것도 너무 웃기더라고요.
댓글들 센스 너무 많으셔.
맞아.
댓글 읽는 재미도 너무 많아요.
이비 애교 한번 보여주세요.
애교요?
어디요?
지났어요.
지나갔어요.
어디요?
저기 위에 있었어.
아까.
보여줄 수 있나요?
오늘부터 입덕해도 늦지 않은 거 당연하죠.
그럼요.
우리 아직 데뷔도 안 했어.
난 보여줬습니다.
아, 뺐습니다.
저 기회 잡았습니다.
낯 챡 카와이?
낯 챡 카- 메챠 카와이.
메챠 카와이.
카와이.
단체 애교 어떠신가요?
죄송합니다.
근데 제가 블로그에도 썼지만 저는 애교가 없어요.
애교도 없고 사랑한다는 말도 사실 잘 못하고.
전장에서 끌어올려.
맞아요.
저는 집에서도 가장 건조한 사람이거든요.
필승 애교.
근데 이제 하기 위해서 좀 극복하면서 그렇게 조금씩 하고 있다.
애교.
나도 애교 너무 어려워.
아니에요.
여러분들 애교 안 부려도.
연습하자 우리.
그래 우리 아이돌이야.
애교는 기회야.
그럼.
우리의 우리를 할 수 있는 기회야.
지안이 왕자님 애교.
자, 그거예요 저희가.
아이고.
또 이제 데뷔에 대한 기대를 얘기를 해봤는데 또 저희가 오늘 장소와 뒤에
사진들이랑 이런 악세사리들을 가지고 와봤는데 또 그 프리데뷔.
네.
때와 그 전에 방송들을 조금 복기하는
얘기들을 시간들을 가져볼까 해요.
네.
좋습니다.
저 뒤에 사진들이 많아졌어요.
여러분들.
벌써.
벌써 우리 추억 많다.
진짜 몇 개 없었는데.
어떻게.
보이나?
클로즈업이 되나요?
아니면 여기서.
처음부터.
너무 멀어요.
하나씩 맨 처음부터 하나씩 그럼 봐볼까요?
좋아요.
진짜 많다.
와
이거 첫 데뷔 때죠.
맞아요.
이때 무슨 노래 불렀는지도 다 기억하나요?
기억은 합니다.
우리는 춤췄어.
맞아 맞아.
그럼요.
저 뭐였지?
저 이비 왕 상품이다 상품.
맞아.
아 그 퀴즈 맞추기.
맞아 맞아.
멤버들에 대해서 얼마나 잘 아는지.
맞어.
그러니까 라이어 게임처럼 했던 것 같은데.
맞아.
근데 오히려 저 선글라스가 좀 다들
다들 탐내가지고.
탐냈어.
맞아 저거 상품 맞아요?
하면서.
내 왕관은 아무도 안 탐내고.
왕관?
왕관은 사실 탐나지 않았어.
맞어.
그냥 저 외계인 안경이 갖고 싶었어.
다들 개그맨들이었냐고.
그니까.
다음 사진 볼까요?
빠밤!
아니 잠깐만 이거 구현해볼까요?
잠깐만.
딴 따라라라라라라라
그거였어.
나 괜찮은지 안 보여.
이거 루시 선배님들 거 뭐였지?
이거.
아니 근데 진짜.
아니 근데 진짜 부르는데 갑자기 지안 언니가 혼자 따따따라라라라라라라라라라라라.
그랬다.
노래 그 보컬 노래 부르는 방송이었는데.
그래서 근데 우리가 이때가 방송 두 번째 한 날이었나?
뭐 그래서.
두 번째.
되게 나만 말을 엄청 하고 둘이가 말을 너무 안 하는 거야.
긴장해가지고.
어 그래서 나만 계속 막 막 하는데 둘이 말 안하다가 이제 노래 부를 때
되니까 언니가 좀 긴장이 풀려가지고 그렇게 웃겼어.
나는 진짜 웃겼어.
재밌어 항상.
난 이럴 때만 언니가 일하는 걸 느껴.
네?
이.
아, 이.
어 이.
나 일한다고 하는 줄 알았어.
나도 나도.
일 말고 이.
이.
재밌어.
두 번째 방송.
저 때 재밌었는데.
다음.
다음 거.
아 나 나 앞머리 왜 저래?
댄스 끝나고 나서 사진 찍으니까 땀이 너무 나서.
맞아.
우리 너무 그러니까 그냥 헉헉 그 자체였어요.
아 근데 아 우리 랜덤 플레이 댄스 한 건가?
맞아 맞아 맞아.
아 그리고 우리 몸으로 말해요도 했었어.
근데 내가 너무 못해가지고.
아니 랜덤 플레이 댄스 하는데 이비 언니가 다 모르는 거야.
계속.
잘 모르는데 어떡해?
와 진짜 추억이다.
그때 내가 기억하기로 아마 나는 자고 있었을 거야.
맞아.
옆에서.
어 맞아.
옆에서 자고 있었어.
맞아요.
난 빨래 개고 있었어.
나도 그냥 틀어놓고 밥 먹고 있었나?
어 다들 뭔가 일단 틀어놓고 뭔가를 하긴 했네.
맞아.
댄스 주 방송, 또 유닛 방송도.
데뷔하면 또 다시 유닛 방송하죠.
재밌겠다.
다음 사진 볼까요?
다음은 아.
어 이거는 뭐였지?
아 도르레희 아니야?
처음 도르레희.
그거 계획 짜기인가?
신년계획?
아니 아니요.
아니야?
근데 뭐지?
썰풀.
맞잖아.
처음 했던 거.
썰풀.
무슨 썰을, 무슨 썰을 풀어?
항상 풀어가지고.
저희가 이렇게 말이 많아가지고 숙녀들이라.
그러니까 무슨 썰을 풀었나요?
몰라 몰라 뭐 했겠지.
기억 안 나.
다시 보기를 봐주세요.
저희가 진짜 말이 많아가지고 멤버들끼리 있으면 막 카테에서 막 몇 시간씩
수다 떨고.
맞아 맞아 맞아.
말 진짜 많습니다.
다음 사진 볼까요?
다음 사진.
진짜 쓰러져 있어.
이거는 이비 언니한테 그 컬러 외웠을 때.
맞아.
뜨겁게.
아직도 기억나.
너무 힘들게 외웠어.
수아 다운.
진짜 어려웠어.
아까 썰풀기 쿵쿵따 했을 때라네.
말하는 데는 쿵쿵쿵.
초은이가 내줘도 내가 뭐야 그걸 이렇게 하는데.
그때 아니야.
내가 없었어.
그래?
그땐 수아 없었어.
뭐지 그러면?
헷갈리셨나 보다.
나중에.
이거 방송할 때 나 집에서 심지어 따라해봤거든.
근데 하다가 나도 힘들어가지고 에이 모르겠다 이러고 그냥 앉아서 밥 먹었어.
맞아.
그러고 초원이가 다음 날에 나한테 언니 어제 그 방송할 때 언니도 따라 했어야
됐어.
내가 아니 이랬거든.
근데 초원이가 나 하다가 포기했어 이러더라.
근데 이거 추고 끝나고 나서 쇼츠 촬영을 했는데 계속 틀려가지고 진짜 계속
계속 찍었어요.
너무 어려워서.
어려워서.
한 삼십 테이크 정도 찍은 것 같은데.
진짜?
엄청 많이 찍었어.
쇼츠 찍을 때?
응.
진짜 어려웠어가지고 춤이.
저렇게 될 만했네.
맞아.
죽는 줄 알았어.
유산소 했어.
유산소.
완전.
재밌었겠다.
넘어가 볼까요?
다음은?
아, 이번에도 땡스.
근데 이때도 너무 힘들었어.
맞아 맞아.
근데 이것도 우리도 끝나고 쇼츠 찍었어가지고.
맞아.
끝나고 찍는데 이제 다들 너무 힘드니까 댄브를 못하겠다 이렇게 해가지고 해서
이제 그냥 나 혼자 찍었던 그런 느낌이었어.
근데 멋있었어.
맞아 멋있었어.
그 딱 양면 양쪽으로 빠지면서 팍 나오는 게 멋있었어.
그래?
응.
지안, 지안 언니가 한번 춰봐.
기억하는지 보게.
식세븐 에잇.
물병 내려놓고.
아, 뭐였지?
뭐야 이게?
이게 뭐야?
맞춰보세요.
포커스.
뭐였지?
까먹었구만.
너 너 기억해?
그럼.
어디부터 시작했지?
너 기억해?
이거부터 했어.
이거 이거.
아 맞다.
뭐였지?
가사가 뭐죠?
유 베이비.
포커스.
이거 아니야?
유 베이비.
기억 못하네.
에이 리치 열심히 나 췄거든.
초점.
네 흐릿한 [노래] 반투명 아이 러브 유 베이비 아이 캔 낫 포커스 온 애니띵
워 애니원 벗 유 유 유.
기억합니다.
유.
뭐 이런 거였던 것 같아.
어 맞아요.
노래는 참 잘하는구만.
그럼요.
제가 커버곡을 올렸기 때문이죠.
다음 넘어가 볼까요?
좋아요.
다음은?
아,
이거는 진짜 나 충격과 공포의 방송이지 않았나.
다시 보기 절대 누르지 마.
직접 말씀해 보시죠.
이것은 이제 언니.
여러분들 이거 다 장난이에요.
재미예요.
재밌으려고.
재밌으려고 다 방송을 위해서.
그럼요.
이제 다이너마이트 씨와 이제 허준 선배님이 나왔던.
명장면을 뽑았던.
진짜 이제 여기서 맞힌 사람이 천재였고 진 사람이 이제 바보 명찰을.
제가 바로 제가 천재를 달았습니다.
치.
푸하하.
이거 사전 문제를 저랑 초원이가 풀었거든요.
근데 우리도 웃겼어.
약간 정답이 나폴레옹이었는데 약간 아 뭐더라?
나폴레옹 같은 이름이었는데 약간 나폴레옹 아니야?
궁금하신 분들은 다시 보기로 보지 마세요.
웃기긴 했어.
이집트 아 뭐 뭐 뭐 이집트 뭐가 나왔지?
이집트 수도 피라미드?
맞아
맞아 맞아.
그랬었던 방송이었다.
아, 재밌다.
넘어가 볼까요?
다음은 뭐였죠?
아 저기
이거 마이 보이스 듀엣이었나?
맞아 맞아.
목소리로 녹음을 해서 동물원을 만드는 거였는데 나도 이거 재밌게 했어.
그 사자 사자가 엥?
이렇게 했는데 내가 미야오 이랬어.
아니 언니가 음매 약간 이런 거 했어.
맞아.
근데 사실 이때 일화가 뭐냐면 내가 그 이때까지만 해도 내가 낯을 가리고
있어서.
뭐?
그러니까 너무 이렇게 나 나의 모습을 해방하기가 조금 부끄러운 거야.
그래서 좀 그
힘들었어.
조금 사렸어?
어 좀 사렸어.
근데 지금 하면은 정말 잘할 수 있어.
지금 제일 잘할 것 같아.
또 유닛 방송 들어오면 게임하면 되겠다.
그러니까.
그러게.
저 때 제가 봤거든요.
저 때도 또 빨래 개고 있었는데.
규칙적이네.
시간이 어 그래 시간이.
그때 멤버들 이름으로.
아 맞아.
한 번 하지 않았나요?
어.
아 맞아 맞아 했었어.
따라하기.
그래서 그거 보고 너무 귀여워가지고.
그러니까 얼마나 웃겼겠어.
난 난 약간 좀 낯가려서 약간 좀 이러고 있는데 갑자기 수완이가 음매 야!
이러니까.
어 난 그땐 낯은 안 가렸던 것 같아.
그러니까 음매 이렇게 했지.
야 뭐 이렇게.
잘한다.
사자 따라서 내가 미야옹.
아 재밌다.
지금 다시 해도 재밌을 것 같아.
그러니까.
언젠가 또 저희 데뷔하고 나서 유닛 컨텐츠 하면 게임도 많이 해볼 것 같아.
다음 사진 볼까요?
다음은 뭐였지?
아 퀴즈쇼.
이것도 충격과 공포.
맞아.
이거 내가 제일 첫 번째로 떨어졌어.
앗!
맞아.
아 이거.
일위 리츠, 수아, 지안, 초원 순이었어.
맞아 맞아.
근데 마지막에 이제 열 문제를 다 같이 푸는데 그게 어려웠지.
파이브 제너레이션.
깡치다.
난 애니메이션이 너무 꼬였어.
아 그치.
내가 하고 싶은 말을 갑자기 하래.
지안 언니가.
네가 주인공이라면 얘한테 무슨 말을 하고 싶어?
내가 얘를 어떻게 알아?
걔가 나랑 친하지도 않은데 무슨 할 말이 있어?
맞아.
이때 또 명언이 나왔잖아요.
여러분들.
나는야 반전.
맞아.
그렇지?
아니 아니 잠깐만 이거 아니잖아.
지금부터가 반전 아니었잖아.
내 내 그 뭐였지?
모르겠고 명언이 바뀌게 된 그 계기지.
그렇지.
나는야 반전.
하지만 제가 줏대를 지켰기 때문에 제가 일등을 할 수 있었던 겁니다, 여러분.
그렇지.
맞아요.
나는야 반전.
좌우명이었죠.
초원이.
응.
나는야 반전만 남겨놨던 퀴즈쇼.
다음 사진 볼까요?
다음 뭐였지?
아.
제발 여러분들 꼭 한번 해보세요.
너무 힘들었어.
유닛 방송할 때 아 근데 난 재밌었어.
저때 게임이었는데 저스트 댄스.
맞아.
난 라스푸틴.
그 진 사람 라스푸틴 혼자 추기 뭐 이렇게 했었어가지고.
근데 내가 초은이가 그래서 벌칙으로 일어서서 추고 내가 앉아서 췄거든.
근데 내가 더 점수가 높은 거야.
그러니까.
아니 너무 저는 이걸 그때 처음 해봤거든요.
근데 일단 라스푸틴 두 번 추고 심지어 그 벌칙으로 뭐지?
버피 테스트였나?
하지 않았어?
그래가지고 내가 너무 힘든 거야.
끝나고 그래가지고 저희 그때 끝나고 고기 먹었나요?
와 끝나고 고기 먹었다고?
아니야.
이 날 아니었어.
이 날 아님?
지안언니도 있었어 그날.
아 맞네.
아 어쨌든 힘들었습니다.
이때 너무 힘들었어요.
그랬을 거 같았어.
그니까 한번 해보세요.
나는 그때 고구마 먹으면서 누워서 배 긁으면서 보고 있었는데.
나도 왜냐면 힘들거든.
우리가 이렇게 하는 동안.
잘한다.
우리 유산소 두 시간 했잖아.
나 아마 저때가 그때일텐데 그 케이크 만들 때였던 것 같아요.
케이크 만들 때였던 것 같아.
그거 만들면서 봤어.
점점 다가온다.
저때가 몇 번 그래도 아직 초반 초반인 것 같아요.
그렇죠?
아직 한참 남았다.
한참 남았어.
다음 사진 볼까요?
열 번째.
다음은?
나의 시간.
이거 한번 외쳐볼까요?
하나 둘 셋!
피지컬
굿!
이때 우리 이제 체력 몸짱이었나?
체력장 몸짱 같은 느낌.
맞아 맞아 맞아.
몸했던 분들.
피지컬 일등.
이거는 이제 저희가 또 편집이 돼서 올라가 있는 롱폼으로 올라가 있는데.
어, 진짜?
응.
어.
어, 우리 올라가 있잖아.
어디?
리츠 탈락!
빠바밤.
유튜브에 올라가 있어요.
유튜브요.
오늘 가서 한번 봐봐.
있어, 있어.
뭐지?
올라가 있어.
이미 이러고 있는 거 있는데.
나 다른 채널을 구독하고 있는 거야 혹시?
엉덩이 자랑하기.
나 이때 너무 웃겼어.
수아언니랑 이비언니랑 마지막에 그 의자 뺏기 남았는데.
근데 나는 진짜 아직도 억울해.
엉덩이.
나 아직도 억울하다고.
칼덩이.
난 그렇게 강력하게 밀지 않아.
나 그냥 사뿐하고 앉았는데 옆에 쓰러졌어.
아니야.
사뿐은 아니야.
언니 아니야.
사뿐은 아니었어.
절대.
내가 심판이었잖아.
맞아.
그때 그 지안언니랑 나랑 이비언니 이렇게 남아있는데 나는 아, 이비언니는
어차피 내 힘으로 못 밀 것 같으니까 지안언니를 밀어야겠다 하고 이제 내가
야하고 앉았는데 갑자기 나는 누구를 친 적이 없는데 누가 갑자기 으악 하고.
알고 보니까 이비언니한테 맞은 지안언니였어.
쓰러졌지 뭐야.
난 지안언니 날아가는 거 보고 깜짝 놀랐어.
나도 깜짝 놀랐어.
강철이야.
내 엉덩이.
칼덩이.
이것도 참 재밌었는데 힘든 몸 쓰는 게 좀.
맞아.
재밌었던 것 같기도 해.
끝나고 이제 다들 이제 처절한 모습으로.
맞아.
다음 사진 볼까요?
진짜 근육통 생겼어 그때.
힘들었지.
아!
겨울 간식 월드컵인가?
맞아.
초은이랑 이제 지안이가 왔었는데 저때.
일등 뭐더라?
팥붕.
두 쫑코 아니었어?
마음속의 일등은 그 쫑코였고.
그치?
저는 팥붕 인정 못합니다.
도희적 일등은 팥붕이다.
이제 겨울 간식이었으니까.
슈붕.
에이 무조건 팥붕이지.
근본을 지금 건드려?
노노.
아 맞아.
아 그리고 그 댓글에 갑자기 민초 붕어빵 나와서 생각난 건데 그때 우리 월드컵
할 때도 나왔었잖아요.
맞아.
그래가지고 수아언니한테 전화해가지고
실시간으로 언니 먹어 뭐였지?
먹을 수 있어?
뭐 먹을 거야?
이랬나?
어.
진짜 근데 그게 진심이었다고 그러더라고요.
아 나한테 언니 뭐 민초 붕어빵 먹을 거야?
없어서 못 먹지 이래가지고 나한테 근데 방송 끝나고 그거 진심이었어.
진짠데?
나는 방송이기 때문에 재미를 위해 얘기한 줄 알았는데.
난 진심이었어.
따뜻한 민초.
아니야.
따뜻한 건.
왹왹.
빡빡.
에?
그렇습니다.
겨울이 아직 아직 겨울이야.
아직 쌀쌀하지.
아직 이제 지금 봄인데 아직 쌀쌀해 저기.
다음 사진 볼까요?
다음 방송은 아 진짜 겨울이다.
눈싸움이랑 눈덩이 굴리기.
맞아 맞아.
귀엽다.
재밌었어.
맞아.
눈사람.
그때 그 우리 눈덩이 던지기 해가지고 피하는 거.
한 명이 던지고 네 명이 이렇게 맞는 거 그거 했어.
맞아.
누가 제일 잘 피했더라?
잘 피한 건 모르겠고 나는.
누가 고라니 타이틀을 얻어갔었는데 그때.
나였던 것 같아.
이비언니 같은데?
아니 자꾸 던지는데.
난 그냥 열심히 도망다녔을 뿐이야.
근데 마지막에 너네가 나 한 명 세워놓고 네 명이서 나한테 던졌잖아.
맞아.
기억도 안 났어.
뭐야?
그랬 그랬나?
우리가 그랬다고?
그랬잖아.
원래 언니가 그렇게 했었나?
원래 맞은 사람이 기억하는 거야.
기억도 안 났어.
맞은 사람만 기억하지?
맞아.
고라니.
별로 안 아팠잖아.
별로 안 아파.
또 저 착장으로 또 겨울하면 꼭 찍는 챌린지가 있잖아요.
첫눈.
첫눈 챌린지.
아 맞네, 맞네.
너무 예뻐요.
제 최애 한 삼등 정도 되는 챌린지였습니다.
다음 사진 볼까요?
아 크리스마스 왔다!
크리스마스!
캐롤도 부르고.
맞아 맞아.
이것도 쇼츠 찍었잖아.
맞아.
맞아 맞아.
또 저희가 또 각자 다른 모자를 쓰고 있는데 이거 모자에 대한 또 비하인드가
있잖아요.
그쵸.
각자 쓰고 싶은 거 골랐던.
맞아.
어떤 모자 쓰고 싶어?
이래서 이제 얘기를 했는데 저는 저 산타 바지.
근데 진짜 너무 시선이 왜 이렇게 언니 시선 욕심이 많아?
아니야.
나는 다 저런 거 막 수아는 그때 트리 뭐 한다 그랬고 그래서 그런 그런가
보다 이런 느낌인가 보다 하고 저거 딱 하고 왔는데 짜잔!
이랬어.
그래서 음.
맞아.
내가 보낸 것도 분명 갈색 루돌프 했는데 빨간색이 되었어.
당당하고 예뻐.
트위터에 일본 팬분이 글을 쓰신 걸 봤는데 그 언니 모자를 보고 이런 모자가
실제로 있다고 하고 그 한참 뒤에 또 이런 진짜 있었잖아.
맞아.
진짜 진짜 있었잖아.
진짜예요.
너무 웃겼어.
그것도.
저때도.
이거 진짜예요.
그리고 저 때 또 크리스마스 선물을.
아,
그렇죠.
맞아요.
보내줬잖아요.
그거 아직 잘 간직하고 있습니다.
잘 쓰고 있습니다.
귀여워.
다음 사진 볼까요?
다음은?
아, 마피아.
맞아.
언니 뭐 언니 뭔데?
마피아.
나 시민이야.
아니야.
언니 마피아야.
이 마피아.
그것도 있었고.
그 좀비되고 살아남을.
근데 내가 왜 그럼 저 치 다이어트도 됐고.
맞아 맞아.
잠깐만.
언니 관종이야?
나 관종이야?
나 시민이야.
이 마피아.
얼마 안 된 거 같은데.
재밌었어.
그러니까.
진짜 재밌었어.
근데 너무 무서워.
마피아만 들어가면 이 소녀들이 이제 눈이 살짝 돌변을 해서 너무 무서워요.
근데 뭔가 내가 연속 두 번으로 첫날에 안 죽었더라면 그 텐션이 안 나왔을
것 같아.
맞아.
그게 진짜 웃겼어.
지안 언닌가?
누가 나한테 그럼 얘는 뭐 같은데?
했을 때 내가 바로 마피아.
청주에 미스터 붕어빵 가게가 있대요.
네?
먹으러 가야겠다.
혼자.
혼자?
이번 겨울 때.
맛있겠다.
나도 먹어보고 싶긴 해.
그러니까.
같이 가.
아무튼 재밌었다.
이때 진짜 재밌었어.
맞아.
확실히 그 토크와 토론에 강해.
이게 다들 뭔가 성향이 이렇게 다 다르고 하다 보니까 되게 재밌어.
토론 같은 거 할 때.
맞아 맞아.
재밌다.
다음 사진 볼까요?
다음은 드디어!
열두시까지 방송을 했었죠 저희.
맞아.
1월 1일 새해를 맞이하는.
저게 이제.
종도 치고.
땡.
또 뭐 했지?
어?
종도 치고 뭐 했지?
노래 부르지 않았나?
종 치고.
이거 그때는.
송년회, 송년회.
송년회.
이때야.
이때다.
저 잡지 말아주세요.
카메라 돌려주세요.
이때 이비 언니가 노래하는데 막 무슨 술 취한 것처럼 막.
맞아.
아, 죄송한데 저는.
다시 재연해 주세요.
못 보신 분들도 있을 텐데 이런 거 해주시죠.
다시 보기 봐주세요.
꼭 봐주세요.
정말 제발.
아니, 저는 열심히 그냥.
시작!
입력하신 값을.
아니야.
지금 조금 약간 줄였어.
조금 안 했어.
입력한 입력하신 값을 정확하게 출력했을 뿐입니다.
진짜 그때 이비 언니를 보고 네 명이 멤버 모두가 벽을 느꼈어요.
재능이야.
그러니까 벽도 느꼈는데 우리가 벽을 좀 쳤어.
뭔 말인지 알아?
거리가 조금 약간 모두가 충격.
아마 이비 언니가 봉인 해제한 게 그때가 처음이 아니었을까.
그래서 나는 이제 그 말이 생각났어.
애매하게 할 거면 하지 마라라는 말이 이때 생각났어.
아, 나 같은 건 아무것도 못한다.
나는 아무것도 하지 말아야겠다.
저는 그냥 열심히 방송했을 뿐이에요.
여러분.
즐긴 것 같은데?
맞아.
즐겼어.
성실했을 뿐이라고.
이렇게 이렇게 보여줄 거 다 보여줘 놓고 지금 봐봐.
아닌 척하는 거 봐.
봐봐.
다리 지금 이렇게 모으고.
저는 성실했을 뿐이라고요.
그럼요.
저렇게 놀아야 재밌긴 해 또.
그럼.
넘어가 보죠.
다음은?
아,
이때 수아가 아파가지고.
맞아.
아쉬웠어.
저 때 저 때가 그 계획.
신년계획.
기대가 많았어요.
명은 빠졌어요.
제주도 가서.
제주도에서 면허 따기.
일종 보통이었나?
올해 안에 하셔야 됩니다.
제주도에서.
아니 잠깐만.
일단 필기시험부터 봐야겠네.
아니 왜 저만 하라고 그러세요?
지안 언니도 복권 살 때마다 하기로 했는데.
뭐더라?
아, 그러네.
복권
살 때마다.
왜 나만 해?
조용히 있었잖아.
그동안.
잠깐 뭐라고?
지안 언니 뭐라고?
복권 살 때 이제 복권 살 때마다 이제 사탕을 드리면서 당신을 위한 것입니다.
맞아.
복권을 산 적이 있나요?
최근에?
아니요.
원래 신년 계획은 지키지 않는 겁니다.
언니 거 뭐더라?
나 뭐 했는지 기억도 안 나는데.
나 여기가 너무 강렬해가지고.
뭔데?
고기 파티 하기 아닌가?
우리 멤버들?
맞네.
언니 집에서.
아니, 나는 안 부르지 않았어요.
안 불렀잖아요.
아니, 나는 언제든지 환영이야.
너 이번 주에 가.
그래.
들었지?
다들.
내일?
다들 정색을 하네.
내일 근데 저희가 또 내일이잖아요.
내일이니까 또 파티를 해야죠.
맛있겠다.
내일이니까 파티 해야지.
정신이 혼미하네.
끝났다.
넘어가 보죠.
나 그 이 수아 언니의 정색한 표정 잊지 않아.
잊지 않을게.
아니, 나는 나는 생각한 거야.
나는 원래 말이 좀 느리게 나와.
생각을 좀 오해해야 돼.
아니, 언니가 이러고 있다가.
죄송합니다.
진짜.
뭐라고 답해야 될지 모르겠어가지고.
아, 이번 주 뭐 있었지?
그래서 다음 사진으로는 유닛 방송인데요.
지안이와.
자세가 너무.
어떻게 하는 거야, 저 자세?
해봐, 해봐.
아니야.
약간 이렇게 당겨야 돼.
뭘?
뭘 당기는데?
저 자세 한번 재연해 볼까요?
할 수 있잖아.
나.
어.
저 때 진짜 약간 그 재밌는 게임을 했는데 다 이겼어.
리치가 다 이겼는데 마지막에 그 야 그 야추 나이스라는 게임을 했는데 제가
야호트를 해서.
진짜 해버린 거야.
이겨버린 거야.
야호를 해버린 거야.
그래서 거기서 나 그 정지 와가지고 그냥 다 진 것 같았어.
게임 그날 기분이.
이겼지만 진 것 같았어.
수련의 메타 알죠?
마지막에 지는 게 수련의 메타니까.
그래서 궁금하신 분들은 다시 보기를 봐주시면 됩니다.
다음 넘어가 볼까요?
아 볼링.
잭팟 터진 날.
맞아 맞아 맞아.
잭팟이다.
이때도 재밌었어.
맞아.
이때도 쇼츠가 올라가 있죠.
유난히 볼링공이 핀이 안 맞더라고.
맞아.
나 이때 그 수아 언니가 화내는 게 제일 재밌었어.
본인들이 해보셔야지.
자꾸 이게 잘 안 되는데 박사님들이 본인들 해보지도 않았어.
자꾸 훈수를 두는 거야, 인이어로.
그래서 내가.
그렇게 하는 거야.
화나가지고 우리가 그걸 모르겠냐고.
왜 못하겠냐.
내가 그걸 모를까?
우리 다 볼링을 어떻게든 하나라도 더 다 살려보려고 다 아 아쉽네 이러고
있는데 갑자기 안 된다고.
그렇게 하는 거 아니에요.
살짝 시원했어, 나.
어, 나도.
어우 진짜.
고마워.
자꾸 인이어로 훈수 두니까.
그러니까 나도 좀 고마웠어.
데뷔는 내일입니다.
채팅창에 있어서 말씀드렸어요.
데뷔 내일입니다.
넘어가보죠.
어, 똑 부러져.
다음.
어, 이거 뭐지?
영어마을.
아
외국어 마을이다.
외국어 생선.
등푸른생선.
챔덤 참시.
감귤.
그때도 재밌었어.
맞아 재밌었어.
역시 다 같이 뭘 해야지.
재밌는 것 같아.
제주도 피쉬.
맞아 맞아.
냅다 제주도 피쉬, 아니 피쉬 이랬잖아.
맞아.
피쉬.
제주도.
제주 아일랜드라고 했었어요.
맞아 맞아 맞아.
재밌다.
맞어 재밌었는데.
이것도 다시보기 보시면 재밌을 거예요.
맞아요.
오리너구리?
오리너구리가 갑자기 왜 나오지?
오리너구리가 정답 중에 있었을걸?
아 덕 덕 말인가?
어 그랬던 것 같아.
이거는 ASMR.
ASMR.
그때 초은이랑 전 녹음 일정이 different 해서.
초은이가 ASMR 되게 하고 싶어 했었는데.
맞아 맞아.
바람피지 마.
아 맞아.
또 이게 또 많이 올라갔죠.
맞아 맞아 쇼츠로 올라갔어.
붉은 눈의 그녀.
바람피지 마.
유닛 방송 하게 되면 우리 둘이 ASMR 하자.
맞아.
둘이 해봐.
재밌겠다.
누구랑?
아 수아랑 못했으니까 둘이 하면 될 것 같아.
ASMR은 핑계고.
전날 간식을 먹은 게 너무 맛있었어.
맛있는 거 많이 먹었더라.
맞아.
두쫑쿠도 먹었고.
또 뭐 먹었지?
딸기도 먹었고.
맞아.
되게 다양하게.
수아 언니가 가져온 동부과자가 너무 충격적이어서 아직도 안 잊혔어.
바퀴벌레가 맛이 나?
아니 너무 충격적인 맛이었어.
왜?
그런 담백한 맛에 먹는 거야.
그 동부과자라고 옛날 시골 이런 마트 가면 있는 과자가 있어요.
이렇게 엄청 큰 강낭콩 같이 생겼다 해야 되나?
바퀴벌레.
근데 저 어렸을 때 이제 사촌언니가 이거 초코과자라고 거짓말하고 저한테 줬다가
먹었는데 초코맛은 아니었지만 생각보다 제 입맛에 맞아가지고 어렸을 때부터
좀 쭉 먹었다.
근데 그거 진짜 맛있어요.
아니 그때.
나쁘지 않아.
저번에 먹고 이게 무슨 맛이야 하고 있다가 며칠 전에 근데 한 번 생각이
나는 거야.
그래, 그런다니까.
약간 저런 담백한 과자가 요즘 너무 자극적이잖아요, 과자가.
그게 생각이 난다고?
난 맛이 기억 안 나.
어?
그런 맛이야.
담백한 맛.
난 약간 좀 분필 먹는 느낌이었어.
분필 먹어봤어?
아니 약간 그 정도로 약간 퍽퍽.
그냥 약간 건빵 같은 느낌 아니야?
순수 탄수화물 맛 났습니다.
넘어갈까요?
순수 탄수화물이.
다음 뭐였지?
예쁘다.
열려라 열려라.
이때 뭐 했지?
골든벨이었나?
그림.
그림 그렸지.
아 맞네.
그 초은이가 아주 멋지게 또.
하지만 난 열심히 그렸어.
아 그리고 이거 여기서 그거 아니야?
뭐?
수아?
두바이 김치?
맞아요.
맞다.
두바이 쫀득김치?
이렇게.
너무 길어.
너무 줄였어.
아니 너무 길어.
두바이 억양이 달라서 두바이 김치.
계속 두쫑쿠.
아니 너무 줄였어.
두바이 쫀득쿠키.
아니 너무 길어.
내가 원하는 건 딱 두바이였다고.
어렵다.
퀴즈쇼 재밌어.
저 시기에 우리 사이에서도 두바이 쫀득쿠키 붐이.
맞아 맞아 맞아.
진짜.
붐.
하지만 아직까지 끝나지 않았다.
전 어제도 먹었다니까요.
그럼요.
전 요즘 자제하고 있어요.
이제 이렇게 여기 양쪽에서 자꾸 두바이 쫀득쿠키 이야기하니까 저도 갑자기
당겨가지고 좀 사먹으려고요.
안 돼.
우리 아직 다이어트 중이잖아.
맞긴 해.
견뎌.
하지만 어젠 치팅이었잖아.
어제 왜 치팅이었어?
어제 소품 가서.
많이 먹었으니까.
나 어제 그거 먹고 참았어.
그걸 먹어버렸기 때문이지.
맛있긴 해.
두쫑쿠 먹고 싶다, 갑자기.
두바이 빙수가 맛있어 얘들아.
어디 거?
아니야.
두바이 빙수 맛있어.
설.
나 방금 그
그.
혹시 그 응이라고 할 때 목도 같이 응 이렇게 해야
되는 거야?
거북이처럼.
춤을 배웠더니 언니가.
이게 나와버리네, 갑자기.
옆에 보고 얘들아.
뭐요?
설 응.
갑자기 설 응 이래.
아 너무 웃기네.
두바이 카스테라도 있대요.
두바이 와플 맞아 저희 회사 직원분도 두바이 와플 엄청 드시더라고요.
먹어보고 싶다.
버터 떡이요?
먹어봤어요.
맛있어요.
맞아요 맛있어요.
버터떡은 잘 모르겠는데 버터떡은 알고 있는데.
버터떡.
버터떡
버터떡은 잘 모르겠네요.
버터떡.
요즘 유행하나?
맛있어요.
맞아.
얼마 전에도 먹었어요.
근데 잘하는 집을 가야 돼.
맞아.
버터떡.
진짜 잘하는 집을 안 가봐서 그래.
맛없다는 사람들.
맞아.
수아 언니 덕분에 뭔가.
진짜 맛있는 거 먹었어.
거기보다 더 맛있는 데를 내가 찾았어.
다음에 사 올게.
진짜 맛있다.
할렐야 할렐야!
근데 이거 우리 사진 찍었을 때도 기억나?
왜?
누가 한 명 못해가지고 내가.
지한언니가 너무 늦어가지고.
이거를 제시간에 들어야 되는데 언니가 너무 늦어서 옆에서 리지가 그거 아니라니까.
맞아.
근데 그게 그대로 올라갔어.
느려!
이러고.
이러는데 그때 예.
맞아.
근데 내가 옆에서 계속 개의치 않고 그냥 노래 불렀어.
아니 그리고 원래 할렐루야라고 불러야 되는데 나 혼자 할렐야!
그래서 그렇게 하는 줄 알고 나도 야 이렇게 들었지.
맞아.
아니야.
근데 아니래.
지한언니 내가 이렇게 소리 지를 때 땐 삐질삐질해서 어 예.
아무튼 넘어가 보시죠.
다음.
다음 뭐였지?
아 동계올림픽.
내 겨드랑이 지켜!
이거 너무 힘들었어.
근육.
맞아.
다 같이 팔 아프지 않았나 그때?
맞아 맞아.
팔 너무 아팠어.
난 등이 아팠어.
아 그래?
등 이렇게 움직였나?
나는 겨드랑이가 너무 아팠어.
아 맞아.
일단 겨드랑이도 아팠어.
아팠어 그냥.
다음 날 진짜 근육통 왔어.
우리 나중에.
우리 나중에 넓은 데로 이사 가게 되면은 진짜 막 완전 크게 이렇게 해보고
싶다.
와 재밌겠다.
아 저 댓글에 인어 바우어 있는데 언니가 계속 인어 바우어.
인어 바우어.
그리고 아 뭔 얘기하려고 그랬냐면 우리가 이제 사진에 나왔던 콘텐츠에 썼던
소품들을 다 여기다가 들고 온 거였어요.
맞아요.
여기 볼링이랑 여기 짜잔!
그래서 갑자기 그 컬링.
아 여기 바로 있네.
저거 갑자기 생각이 나가지고.
아니 나 그 피겨스케이팅 할 때 누구랑 했는지 모르겠는데 내가 늦었어.
졌잖아.
그래가지고 진 김에 이거 하면서 들어오고 싶었거든.
근데 옆에서 계속 뭐해?
그냥 끝까지 해야지.
뭐해?
이러는 거야.
그래서 아 아니 나 하고 있어 잠깐만 이러고 나 그냥 아 늦었다 이랬어.
진짜 너무해.
내가 그랬을까봐.
끝까지 해야지 뭐해 빨리 들어와.
끈기가 없네 뭐 이러고 있었어.
멈춘 줄 알고.
나는 하고 싶은 게 있었잖아.
네가 하는 말을 안 보고 있었어.
인어 바우어.
재밌다.
이때도 재밌는 거 진짜 많았는데.
맞아 맞아.
다시 보기를 보시렵니까?
다섯 명이 모이면 늘 재밌죠.
너무 웃겨.
광대가 진짜 너무 아파.
다음 사진 볼까요?
다음 거.
넘어.
이때 대참사 날.
치마.
왜?
치마 까졌잖아.
우리 그날 본 건 다 비밀이야.
쉿.
비밀이야.
사진 귀엽다.
약간 용돈 달라는 사촌동생 같아.
맞아.
나는 근데 저 날 진짜 웃겼던 게 우리가 치마가 딱 올라가잖아?
그럼 바로 그 윷놀이를.
근데 그때 난 솔직히 내가 치마 들렸을 때 난 몰랐거든.
근데 갑자기 전부 다 막
이러는 거야.
그래서 왜왜왜?
그러니까 벗겨졌대.
맞아.
다 얘기해 주시자고.
난 너무 시원해서 몰랐어.
그럼.
나는 바지 입고 있긴 했어가지고.
맞아 맞아.
저때 아마 집 끝났을 때 타이밍이 이제 예술적으로.
위치가 뒤집어져서 내가 딱 가려주는데 나까지 뒤집어져가지고.
비명소리와 함께 끝났어.
맞아.
여러분 안녕!
아!
이러면서.
맞아.
진짜 웃겨.
별 것도 아닌데 참 재밌어.
다음 사진 볼까요?
좋습니다.
다음은?
아 언니즈.
언니즈.
우와 우와 우와 자꾸 탁 자오.
누가 마음 넣었냐?
나야.
근데 원래 음이 그거야.
저 때가 재밌었어요.
근데 아마 다섯 명이서 다 같이 노래 부르면 더 재밌었을 것 같아.
맞아.
아니 아까
팬도 조롱하냐고.
왜?
옷 하나 것 때문에.
내가 버터떡은 모르겠는데 버터떡은 알겠네요라고 했을 때.
가리지 않아.
당신들도 예외는 아니야.
이건 내 애정 표현일 뿐.
저 때도 되게 재밌었다.
노래도 많이 부르고.
맞아.
어?
이때부터 저희 그 스포가 시작됐었던가?
자!
자가 어디 있지?
자?
아
그래서 맞아.
어떤 분이 그 우리 이제 티저랑 뭐 공개된 거 있잖아요.
거기다가 여기서도 자는 아직 나오지 않았잖아.
맞아 나도 봤어.
아 그래?
내일이면.
이제 시작이야.
근데 그거 부르니까 나도 생각이 안 나는 거야.
그러니까 나도 처음에 뭐야 이게?
이랬어.
이럴 시간 깼어.
어려운 거네.
힘들어졌어.
근데 듣고 나면은
아실 거예요.
나는 노래를 아는데도 모르겠어.
자.
그러니까 본인만 아는.
그러니까 본인만 아는 걸 해서 내가 설명을 듣기 전까지.
정확했는데?
정확한 음이긴 했어.
맞아.
맞아요.
넘어가 보죠.
다음은?
아 이미가.
이때가 치지직 동시 송출.
방송 때 자기소개를.
하면서 고쳐주기였었죠.
근데 이때 이비 언니 이슈가 있어서 안 왔는데 이제 리트가-
비밀을 해서.
깜짝 놀랐습니다.
너무 잘해.
너무 잘해가지고.
진짜 똑같아?
똑같았어?
그 행동이?
아니, 심지어 그 멘트까지 똑같았어.
맞아.
처음 그 자기소개할 때.
아, 여러분!
크게 다르지 않았어.
그걸 망치네.
그래서 나는 보고 내가 이런 느낌인가 싶었어.
마지막에 중국어 하는 것까지.
谢谢.
잠깐만, 이제 최근이잖아.
맞아, 맞아.
최근이에요.
최근이야.
다음 사진 봐볼까요?
어?
다음은?
병원.
미미의 미니 육가.
맞아, 맞아.
이때 뭔가 좀 더 분발해야겠다고 느꼈던 것 같아요.
저희 이 멘트 치는 거나 뭐라 해야 될까?
좀 더 이 끼끼력?
우리 개그맨이 꿈이었어.
난 최대의 진상이었는데.
좀 더 약간 아 좀 더 재밌게 했었어야 됐는데 살짝 아쉽다.
아쉬워.
방송이 이게 좀 쌓여야겠다 했던 방송이었어요.
좀 더 망가져야 돼.
먼저 갈수록 이득이었어.
맞아.
뒤에 있어서 주제가 떨어지거든.
나 너무 힘들었어.
대본도 없어가지고.
언니가 제일 힘들었을 것 같아.
너무 힘들었어.
아이돌이자 개그맨을 꿈, 저희는 개그맨이 꿈이에요.
저희는 저희가 제일 웃겼으면 좋겠어요.
웃기고 싶어요.
맞아요.
저희가 세상에서 제일 웃겼으면 좋겠어요.
내가 제일 웃기고 싶어.
그 누구보다 웃기고 싶어요.
맞아.
나만이.
오직 유만.
오직.
유만.
오직 유만.
우리가 제일 웃겼으면 좋겠어.
맞아.
그럼 넘어가 볼까요?
네.
아, 언니 생일.
이건 언니가.
혹시 이거 그거 패러디한 건가요?
어, 그게 갑자기 생각이 나는 거야.
날 오마주 했군.
그러네.
제 생일 방송이었는데 이제 유일하게 연습생 때 방송,
연습,
연습생 때 생일인 멤버였는데 약간 너무 떨렸어요.
뭔가 아직
혼자 하는 게 너무 무서운데 혼자 잘할 수 있을까 했는데 또 아니나 다를까
멤버들이 깜짝으로 찾아와줘가지고 끝에는 이제 마음 편안히 긴장을 좀 풀고
했었는데 또 제일 좋았던 거는 이제 저 축구복.
유일하게 좋아하는 걸 다 할 수 있는 날.
또 저거랑 같이 릴스 숏폼이 올라갔었잖아요.
맞아요.
맞아.
반갑습니다, 대한민국.
뭐 이거였나?
처음 뵙겠습니다, 한국.
한국이야?
처음 뵙겠습니다, 한국이었어.
멋있죠?
그거 그 제가.
그게 근데 또 인스타에서 엄청 흥행했어요.
댓글 보니까 그 블루록 좋아하시는 분들이 이제 다 그 따기 세이시로를 다
올려주셨더라고요.
감사합니다.
언니 블루록 봤어?
그럼.
뭐야, 방금 표정.
그 표정 뭐야?
그럼 같았어, 그럼.
그럼 이래요, 갑자기.
그래서 뭔가 다음 멤버 생일이 기대되는 생일날 방송이었다.
다음 생일은 또 초은이죠?
It's me.
혼자 할 수 있겠어?
약간 그 이제 물가에 내놓은 어린 양같이 걱정이 돼요.
초은이가 말수가 많이 없어가지고.
맞아.
찾아와 주는 거 아니야?
내가 대신 채팅 쳐야겠다.
우리가 왜 찾아와야 되는데?
이미 한 번 했잖아.
한 번이면 됐지.
그래도 여러분들 많이 채팅 쳐주세요.
제가 다 읽어줄게요.
그럼, 그럼.
곤란한 질문만 해야겠다.
절대 안 읽어, 그러면.
애교 해주세용, 이런 거.
기대된다.
초은이가 혼자 어떻게 방송 이끌어나갈지.
근데 썰 풀 게 좀 많지 않을까?
이제 데뷔도 하고 그랬으니까.
아니, 얘가 못 풀게 다 풀어버릴 건데 내가 앞에 가서.
우리가?
어.
다 풀어버릴 거야.
불러온 거 다 올려버려.
다 올려버려, 그냥.
그래야겠다.
무서워.
재밌겠다.
재밌었던 생일 방송이었습니다.
다음 사진 볼까요?
다음은 아 하이트 네일 대작전.
이때 또 저희가 엄청난 피지컬로 박사님들을 당황시켜서 방송을 망칠 뻔했다.
우리가 너무 얕잡아봤어.
맞아.
우리의 이 단합력을 좀 얕잡아 봤어.
이거 너무 빨리 끝내서 방송 큰일 날 뻔했는데 계속 뭐 걸고 다시 하셔가지고
이때 하이디라오를 얻어냈죠.
아직 못 먹었어요.
저희 다이어트 끝나면 먹어야죠.
네.
하이디라오 맛있게 먹으면 살 안 쪄.
나 아직도 사탕 그거 어떻게 했는지 모르겠어.
그러니까.
일 초 남았을 때 했나?
그랬을 거야.
완전 진짜 딱 버저비터 눌렸을 때?
다시 하라면 근데 못할 듯.
맞아.
이 의상 마음에 든다고 하시네요.
아, 진짜요?
나도 이 의상 마음에 들어.
예쁘잖아.
난 항상.
나도.
이때 또 입고 루드도 췄었죠.
아, 저거?
아, 나 이 의상 얘기하는 줄.
난 지금 우리 의상 말한 줄 알았는데.
저 때 이 의상이 처음 입었을 땐 아마 이비가 없어가지고 단체 사진 남기고
싶어서 이제 했는데 너무 예쁘다.
약간 대학교.
맞아.
소녀들.
넘어가보죠.
넘어갑시다.
공포 게임.
아,
겁쟁이 씨.
겁쟁이.
어?
그러면 내년 생일에 언니 혼자 공포 게임 하면 되겠다.
어, 좋다.
좋다.
겁쟁이 아니라며.
완전 콘텐츠.
그래.
생일입니다.
안, 안, 안 돼.
게임 진행이 안 될 거야.
언니 찐텐으로 나 쳐다본 표정이 방송에 나왔었어야 했는데.
그래서 옆을 봤지.
이때도 근데 그 박사님들이 언니가 방송 살리려고 장난친 줄 알았다 하셨는데
언니는 사실 진짜였다.
진짜인데요.
진짜 무서워했다.
아니, 봐봐요.
저 처음에 할 때 불을 끄셨습니다.
아, 맞아.
근데 이제 너무 이제 소리 지르고 하니까 무서운가 보다 하고 불을 켜주셨어요.
그리고 다시 제가 앉았는데요.
다시 불을 끄시는 거예요.
근데 제가 하는 게 제일 무서웠어요.
박사님의 다 계획이 있었다.
그러니까요.
재밌었어.
다 똑같았어.
뭐.
둘만 유일하게 소리 지르지 않았나?
나 처음에 질렀어.
나도 처음에 질렀어.
여기 있다, 겁쟁이 머리띠.
근데 이제 처음에 질렀는데 이 사람이 너무 무서워하니까 이제 내가 없어졌어,
겁이.
나도 겁이 많은 순도 나이 순이네.
그러네.
그런 것 같아.
네?
원래 심장이 약해지면은 간이 작아지는 법이여.
난 하이브리드 인간 심장이 두 개지요.
두 개 지요.
근데 재밌었다.
재밌었는데.
넘어가 볼까요?
다음은.
와, 이거 사진.
근데 나 개인적으로 진짜 좋아하는 사진이야.
나도.
진짜 잘 나왔어.
예뻐.
이제 바로 전 방송이었죠.
벚꽃 나들이 그냥 수다.
맞아요.
그냥 수다예요.
저때 뭔가 예쁘다.
봄은 항상 뭔가 예쁜 것 같아.
사진 찍어도 예쁘고.
진짜 수다를 많이 떨었죠.
저 날.
저거 패드 배경으로 해놓으셨다고.
저거 예뻐.
내가 블로그에도 올렸어.
내 칭찬 댓글 읽어도 돼?
어, 읽어.
"리치 유 알 소 프리티." 땡큐 마이 시스.
러브야.
엄마.
엄마?
러브야.
토니카쿠 카와이?
토니카쿠
카와이.
토니카쿠 카와이.
토니카쿠 카와이?
어찌됐든 귀여워?
어, 어떻게 알았어?
오.
맞아 맞아.
저도.
[외국어]
시안 큐티.
땡큐.
소 뷰티풀.
뷰티풀.
아름다운 너니까.
아프지 마 울지 마.
놀라운 노래가 들린다면 다시 돌아와.
저작권 안 걸리나요?
오 그리워 그리워.
거울 속에 혼자서.
와우!
너 정말 열심히 살았구나.
스트레칭 하고 있었는데.
당연하지.
일어나면 어떡해 언니?
쏘리.
나 이 스트레칭 하는 모습을 보여주고 싶었어.
뭔데 이게?
그냥 원샷 잡아주세요.
그럼 우리 저번 방송이 저거였구나.
응.
우리 완전 바로 전 방송.
지금 또 벚꽃이 만개했죠.
네.
그래서 저희가 다 같이 술을 먹었나요?
아니요.
아직입니다.
먹기로 했었나?
아니, 약속도 아직 안 잡았어.
쇼케이스 끝난 후.
쇼케이스 때 뒤풀이를 딱 먹어야지.
아, 맞다 맞다.
그냥 진탕 마셔보자.
예?
강남에서.
절대 그렇게 안 마실 것 같은 분이.
그러니까.
그렇게 말했어.
맞아요.
이렇게 저희가 그간 해왔던 방송들을 한번 쫙 둘러봤는데 각자 제일 좋았던
방송
콘텐츠라든지 방송 한번 골라볼까요?
초원 이부터?
잠깐만요.
너무 많아서 잠깐만.
꽤 많긴 하다.
사진 더 많긴 한데 맞지?
아마 못 찍은 것도 있어가지고.
진짜 많다.
처음에는 몇 개 없었는데.
어, 뭐야?
저는 음.
베스트?
베스트의 기준이 뭐예요?
어떤.
그냥 본인이 제일 좋았다?
재밌었다?
응.
그 개인 취향이라는 게 어떤 구체적인.
오늘 내가 제일 웃겼다도 될 수 있겠고 아니면.
제가 먼저 말해도 되겠습니까?
아, 말하세요.
못 결정한 것 같으시니.
저는 파자마요.
아, 마피아 게임한 거?
네.
이유는요?
토론도 뭔가 너무 재밌었고.
마피아가 저는 핵심이라고 생각합니다.
마피아 일단 너무 재밌었고요.
그리고 뭔가 그게 방송하는 두 시간 동안 지루한 게 없었던 것 같아.
그리고 그때 우리 뭐 먹으면서 했어.
맞아.
먹었네.
간식 먹으면서 했어.
맛있는 거 먹으면서.
행복했네.
일등입니다.
일등 드리겠습니다.
마피아.
사진 한 번만 더 보여주실 수 있나요?
다 재밌었는데.
어렵다.
어, 나 생각난 것 같아.
너?
뭔데?
저는 딱 12월 31일.
딱 저희 다 같이 모여서 카운트다운 하고 했던 게
저는 기억에 그게 좀 잘 남는 것 같아요.
끝나고 맛있는 거 먹으러 갔죠, 그때 또.
종?
아, 맞네, 맞네.
끝나고 맛있는 거 먹으러 갔다.
그 뭔가 가족이 아닌 이제 다른 사람과 이렇게 카운트다운 하고 한 게 사실
많이 없으니까 살면서.
그렇죠.
그래서 너무 좋았어, 나는.
다 같이 모여서 있던 게.
어렵다.
두 개 고르면 안 되죠?
하나.
언닌 정해져 있잖아.
공겜.
생일 아니야?
웁스.
아니요.
생일은 이제
아닌데요.
아, 있다 정했어요.
저는 그 퀴즈쇼.
이비 언니랑 한 거?
아니면 다 같이 한 거?
다 같이 한 거겠지, 아무래도.
근데 그것도 좋긴 했는데 약간 퀴즈쇼 이런 걸 좀 좋아해서.
왜?
바보였잖아.
바보도 퀴즈쇼 좋아할 수 있어.
바보도 퀴즈합니다.
그냥 뭔가 골똘히 다들 이렇게 하는 게 또 귀여웠기도 했고 그 옷도 너무
귀여웠고 초은이가 또 마지막에 일등을 해서 그
뭐죠?
인간 왕함인가요?
그게 이제 딱 제일 기억에 박혀가지고 저거를 제일 베스트로 뽑았습니다.
저는.
음.
어.
마지막 전, 전 방송.
벚꽃?
아, 바로 전 방송?
왜냐하면 제가 예뻤어요.
어?
항상 예뻐.
이유.
내가 예뻤으니까.
제가 예뻤어요.
항상 예쁘세요.
그래서 베스트입니다.
아이돌은 당연히 내가 제일 예쁠 때를 고르는 거 아니야?
맞긴 해.
그런가?
내가 예뻤기 때문에 그걸 골랐습니다.
그렇대요.
나중에 돼가지고 또 이제 더 많아지면 고르기 어렵겠다.
저는 ASMR.
재밌었어요.
맛있었지?
맛있었고.
ASMR 그 기계가 너무 재밌었어요.
본인이 이제 ASMR 하는데 그 공사장.
근데 그게 약간 과자가 미스가 있었던 것 같아.
그래서 제가 그때 동결건조 딸기가 이제 초콜릿에 감싸져 있는 그걸 먹었거든요.
맞아.
딱 입에 물었는데 이게 안 깨무러지는 거야.
아니, 갑자기 마이크에서 퍽 이러는 거야.
갑자기 내 입안에서 그게 폭발해버렸어.
그래서 나는 의도치 않게 난 진짜 ASMR 하고 싶었는데 의도치 않게 공사장
ASMR을.
맞아.
했었다.
재밌었겠다.
같이 했잖아.
맞아.
같이 했어요.
같이 했잖아.
그 쫑쿠도 먹고.
맞아.
너무 맛있었어.
그 딱딱한 젤리 타그.
터그놀이.
아니 다 기억을 하시는구나, 멤버들도.
그때 초은이가 그 뭘 뭐더라?
그러니까 젤리를 주려고 딱 줬는데 이제 안 뜯어져가지고 내가 이렇게 당겼거든.
초은이가 으 달렸던 거.
근데 알죠?
터그놀이도 적당한 힘을 유지해서 밀었다 당겼다 밀었다 당겼다 해야 되는 거.
아 너무 웃겼어, 그때.
맞아.
재밌다.
다음 또 ASMR 하면 재밌을 것 같아요.
응.
더 많아지니까.
어, 어, 제가 사실 이렇게 오늘 방송이 끝난 건 아니고요.
오늘 준비한 이제 저희 그동안 했던 것들 돌아보기 콘텐츠는 여기까지 준비를
했고 이제 또 자유롭게 데뷔도 얼마 안 남았으니까 토크 타임을 좀 가져보려고
해요.
오예.
그래서 채팅창이랑 소통도 하고 우리 멤버들끼리 하고 싶은 말 있으면 또 하고
할 건데 약간 좀 감상, 감상에 젖는 시간이죠.
각 멤버에게 하고 싶은 말.
뭐야, 그 표정?
표정 펴.
와우.
각 멤버에게 하고 싶은 말.
지언 언니.
이러다 이렇게 하면 너무 부끄러.
저희가 사실 그 그룹의 그런 느낌 있잖아요.
막 뭔가 막 와 우린 소녀와 왕왕 이게 있으면 뭐야 하지 마.
이런 느낌.
우린 약간 후자야.
뭔지 알지?
맞아.
앞에서는 아닌 척 하는데 뭔지 알죠?
왜?
아, 본인이?
왜, 왜?
앞에서는 아닌 척 하는데 뒤에서는 약간 이렇게 하나?
아, 그럼요.
다 하잖아요.
할 말.
다들 할 말이 없대요.
완벽해서.
아,
장군씨.
감사합니다.
그래서 저는 티여가지고 살짝.
아니요.
티의 농도도.
근데 이게 너무 티들만 모여가지고 그 티의 농도도 달라서 그 짙은 티의 농도
때문에 에프가 될 때도 있고 웃겨.
티들끼리 모아놨더니.
아무튼 그래서 각 멤버에게 하고 싶은 말을.
있어요.
네?
아니야.
저는 근데 늘 따로 다 있을 때 얘기하지 않고 따로 얘기를 하는 편이죠.
그래도 팬분들도 듣고 싶을 수도 있잖아요.
그쵸?
그러면 다 하는 건가요?
아무래도 그렇겠죠.
하고 싶은 사람만 하는 거 아니야?
그런가요?
근데 뭐 다 해보면 좋죠.
그래요?
우리 막내부터.
아,
언니가 하는 게 아니라 막내부터?
내가 막내부터.
내가 먼저 할게요.
제가 먼저 하겠습니다.
초은이한테 하고 싶은 말.
따라라란딴딴.
초은아.
[노래]
초은아,
늘 언니들이 네명이라서 힘들텐데.
좋은 거 아니야?
개꿀이지.
그러니까.
어.
아, 나 지금 감성에 젖고 있어.
기다려봐.
나도 듣고 싶어.
아, 이거 밈 몰라 이거?
내가 이 나이에 너 만나면.
그래, 앞으로도 열심히 그래 해라.
알겠습니다.
감사합니다.
사실 초은이한테는 뭔가 그 있어요.
그 뭐랄까 그 아기아기한 그런 게 있어가지고.
아, 그거 말해줘요.
뭐요?
언니 연습할 때.
아,
이제 말할 수 있나?
이제 말해도 될 거 같은데.
그 페이퍼 플레인 연습할 때였는데 저희가 이제 단체 연습을 하다가 이제 둘
셋으로 나눠서 이제 보잖아요.
이제 디테일을 보기 위해서.
근데 한 명이 한 번 더 이제 두 팀으로 가서 이렇게 춤을 췄어야 됐는데
그게 자꾸 초은이가 걸리는 거야.
맞아.
근데 이제 힘들잖아요.
춤이.
근데 초은이 앞에서 거울 이렇게 앉아가지고 보고 있는데 애가 땀을 뻘뻘 흘리면서
입술을 꽉 깨물면서 하는데 갑자기 너무 울컥하는 거예요.
근데.
아니 들어봐.
그래서 눈물이 이렇게 살짝 차 올라가지고.
근데 이렇게 들키기 싫은 거야.
그래서 살짝 거울 이렇게 눈에 뭐 들어간 척하면서 이렇게 이렇게.
그 정도 아니잖아.
닦았는데.
근데 그때 언니가 진짜 그래가지고 나랑 리리 언니한테 따로 말해줬어.
밥 사러 가는 길에.
뭐야?
근데 왜 저한테 말 안해줬어?
밥 사러 갔었어.
밥을 따로 먹었잖아.
메뉴가 달라서.
그래서 가는 길에 이제 그 얘기를 언니가 하는 거야.
맞아요.
그래서 오잉?
아니 그럴 정도라고?
나 진짜 몰랐는데.
아니 진짜 너무.
아, 그래?
땀을 뻘뻘 흘리면서 얼굴이 뻘개져가지고 입술을 꽉 깨물면서 하는데 진짜 너무
그게 있었어.
아니 진짜 장난처럼.
진짜로?
장난처럼 그랬나?
가위바위보를 계속 져가지고.
진짜로.
아니 울었, 눈물이 날 정도였다고?
그냥 눈물이 차올라서 고개를 들었지.
사람마다 약간 그 울컥하는 포인트가 있으니까.
그래서 지언 언니 그런 사람이었구나.
그럼 난 그 있어.
그래서 내가 그때 이후로부터 느낀 게 언니가 요즘 눈물이 많다.
근데 아무렇게나 울진 않고요.
그 특정 그 있어요.
우는 포지션?
포지션이 아니라 뭐죠?
포인트?
포인트.
그게 있어요.
맞아요.
맞아 맞아.
그래서 너무 기특하더라고요.
그래서 아 나도 진짜 열심히 해야겠다 이렇게 하면서 열심히 했죠.
아니 근데 언니가 그거를 그 지언 언니랑 저랑 보컬 선생님이 같은 선생님이에요.
근데 이제 지언 언니가 그걸 보컬 선생님한테 얘기를 한 거야.
근데 저희 보컬 선생님이 진짜 완전 백프로 에프세요.
그래가지고 이제 또 그 얘기를 저한테 해주시는 거예요.
어, 진짜?
어, 어.
언니 끝나고 나서 나한테 와서 지언님이 이제 뭐 이렇게 이렇게 하셨다.
근데 그 근데 저도 눈물이 날 것 같은 거예요.
이러시는 거야.
근데 나는 이제 꿈뻑꿈뻑.
음.
저도 울어야 되나요?
아니 그건 아니죠.
이렇게.
그랬었다.
웃겼어.
어, 그랬었다.
근데 난 충분히 그럴 수 있다고 생각해.
응.
얼마나 멋지니?
이 데뷔를 위해서 열심히 하는 게.
그렇지.
멋져, 멋지지.
그럼요.
그래서 그 초은이한테 편지도 써줬어요.
어?
편지 써줬잖아.
아 맞아.
그 편지랑 치이카와 키링 같이 넣어서.
왜 나한테는 편지 안 써줘?
어, 진짜?
아직 너한테 울진 않았어.
아, 울면 주나 봐.
울려, 울려야겠다.
뭐야?
울리지 않아.
나 울리지 않았는데.
난 울리지 않았는데.
아니야.
넌 열심히 울었어.
근데 그때는 진짜 나 그렇게 보면서 각자 춤 피드백을 줬었어야 됐었잖아.
선생님이 이렇게 하라고 하셔가지고.
근데 그때 이제 리츠나 이비 언니는 원래 잘 했었기 때문에 춤을 오래 춰왔어서
딱히 그런 힘, 그러니까 본인들 나름 힘들었겠지만 그래도 이렇게 좀 수월하게
하는 편이었다고 생각했는데 이제 그 지안 언니랑 초은이 볼 때마다 진짜 너무
힘들어 보이는 거야.
너무 피곤해 보이고 힘들어 보이고 그 금방이라도 울 것 같은 그거를 보면서
나는 피드백을 막 그렇게 잘 못 주겠더라고.
말을 언제, 말을 언제 울 것 같아가지고.
그때 페이퍼 플레인 때 나도 좀 약간 그런 게 있었던 것 같아.
그런 감정이.
음.
그래서 열심히 한다 이런 느낌.
하고 싶은 말 있으면 다 이제 따로 연락을 해서 바로바로 하는 편이에요,
저는.
늘 하는 말이 하고 싶은 말.
수아는
건강 걱정돼.
항상 애들 걱정이에요.
뭔가 다치진 않을까?
쓰러지진 않을까?
그래요.
건강 챙겨라.
리츠도 잠도 잘 자야 되고.
어?
이비는 건강하고.
나 잠 잘 자고 있는데.
게임 그만하고 잘 자고.
나 게임 안 하는데 요즘?
나에 대해서 아는 게 없네.
말을 못하겠다야.
맞는 말이 하나도 없잖아.
뭐 그렇다고 하네요.
그렇습니다.
끝인가요?
이런 애틋함이 있어야 더 큰 가족이 되는구나.
애틋함 있죠.
애틋하죠.
다 같이 놀러 가고 싶고.
또 앞으로 여행도 가니까.
응.
아직 할 시간, 같이 할 시간이 많으니까요.
맞아요.
이비는 있어요?
멤버들한테 하고 싶은 말?
응.
난 별로 기대 안 돼.
너 잘해라 약간 이런 거.
너무 T여가지고.
아.
아,
멤버들한테 하고 싶은 말.
제 옆자리 리츠부터 이렇게 차근차근 해볼게요, 저는.
좋아요.
리츠는
내가, 내가 더 노력할게.
맞아.
언니 요즘 나한테 혼나고 있어, 지금.
저 혼나고 있어요, 요즘에.
너무 T의 발언을 너무 많이 해서 요즘 혼나고 있어.
내가 노력해볼게.
그거는...
아니 그 밥 먹을 때?
아, 약간 뭔 말을 하면 계속 그냥 진짜로 예를 들어서 "아, 오늘 너무
힘들었다.
그치?" 이러면 "근데 원래 그건 힘든 거야." 약간 이런 식으로 얘기를
하니까 내가 어제인가?
아마 "어휴" 이랬을 거야.
맞아.
미안, 미안합니다.
제가 더 노력할게요.
이게 근데 막 의도적으로 상처를 주고 싶어서 이런 게 절대 아니고 내 대화
방식이 그런가 봐.
어떡해?
내가 한번 이거는 노력해보겠습니다.
네.
좀 웃겨.
둘이 보면 시트콤 찍는 것 같아.
아니, 나는 원래 힘들겠지.
나도 알아요.
자, 그 다음에 지안 언니.
지안 언니 나도 울어주라.
아, 내가 울렸어.
울리고 싶다.
여기들은 이제 방치한 거야, 지안 언니가.
여러분들 다 좋아해요.
네.
그리고 수아는
아 진짜 너무너무 고생했고.
맞아.
앞으로도 부탁할게.
잘 부탁해.
요로시쿠.
무겁다.
가장의 무게란.
그 다음에 초은이는 어
귀여워요.
뭐야?
초은이가 은근 귀여워.
이게 은근이란 말이 막 안 평소에 안 귀엽다 이게 아니라 의젓한데
이렇게 애기 같을 때가 한 번씩 있다.
그래서 귀엽다.
그치.
초은이 앞으로 나에게도 귀여워주라.
앞으로도 부탁할게.
요로시쿠.
귀여워주라 이런.
주라.
노력해보겠습니다.
네.
수아는요?
있어요?
저는 음.
멤버에게 하고 싶은 말.
초은이부터 저 이렇게 옆으로 쭉 가보겠습니다.
음.
초은이.
아, 어렵다.
이런 느낌이구나.
맞아.
어렵다.
초은이 어 매디슨 덕분에 약간 좀 이렇게 막 사람들이 많이 아 레이나 님도
그렇고 알게 알려져지지 않았나, 우리가.
앞으로 좀 노래 쪽으로 좀 노력을 더 해서 또 한 번 더.
사장님이다, 사장님.
한 번 더
레전드 커버곡을 하나만 더.
근데 잘해주고 있다.
어린, 어린데 언니들이랑 친하게 지내는 게 좀 어려울 법하잖아요, 사실.
성인 되고 자기보다 이렇게 나이 지긋하신 분들과.
지긋.
이렇게 밥 먹고 수다 떨고 이러면 사실 어려울 수 있는데 생각보다 잘 적응해줘가지고
아주 잘하고 있다.
음.
지안 언니는 음.
사실 저희가 어제 쇼케이스 연습하러 가면서 이제 거기 관계자분께서 그 누가
리더냐고 여쭤보셔서 제가 이제 언니가 리더라고 했는데 약간 아리까리 하시더라고요.
맞아요.
아리까리.
올해는 리더로서 이 카리스마를 보여줄 수 있는.
어려워.
카리스마.
나는 그렇게 이렇게 직선적으로 좀 말을 하는 게 좀 어려워가지고.
하지만 이제 그래야 될 위치다.
맞아요.
노력해보겠습니다.
돌려, 이렇게 둥그렇게 말하지 마요.
네.
어, 네.
그게, 그게 리더죠.
리더의 권력.
어렵다.
해보겠습니다.
아무튼 그래도 뭐 잘해주고 있다.
사실 멤버들 다 잘 따라와 주고 있어서 스케줄이 진짜 힘들잖아요.
저는 말도 안 되는 스케줄이라고 생각하긴 하거든요.
그래서 다 잘하고 있지 않나.
그리고 리츠.
[웃음] 제가, 제가 생각이 좀 오래 걸려서.
천천히, 천천히.
리츠-
너 늦어질수록 나 서운 수치 올라가, 또.
아니, 아니, 내가 생각 정리가 좀 필요한 사람이야, 나는.
리츠가 랩을 멤버 중에서 하고 있잖아요.
그래서 제가 곡을 이렇게 녹음한 거를 들었는데 랩을 잘 하더라고요.
잘하지, 잘하지.
표현력이 되게 좋지 않나.
앞으로도 약간 기대가 됩니다.
유망합니다.
랩으로서.
유망주.
그래서 노래도 사실 보컬 레슨 선생님들이 되게 좋아하는 딱 그 리드보컬 감이거든요,
아이돌에서.
그래서 그 앞으로의 발전이 기대가 되는 친구다.
잘 해주고 있다.
왜냐하면 또 이렇게 좀 우리 중에서 가장 F잖아요.
T 사이에 껴서 좀 힘들 텐데 그 나름대로 공감 받고 싶고 이해 받고 싶은
부분들이 있을 텐데 그 T들은 쉽게 잘 안 나오거든요.
뭘 몰라서.
미안해.
척살하겠습니다.
그런 것도 잘 이렇게 이해해주고 있지 않나.
비비 언니는
사실 제가 가장 좋아하는 인간상인데요.
그래요?
무던한 거.
그냥 아무 말도 안 하는 거.
맞아요.
어떠한 말도 하지 않는.
그냥 덤덤해서.
잘 몰라.
맞아.
어, 나 몰랐어.
맨날 몰랐어.
몰랐다.
근데 그 멤버들 성격이 다 달라서 오히려 저희가 이렇게 완전 가족 같은 분위기지
않나.
왜냐하면 너무 똑같아서 힘들잖아요.
맞아요.
누구는 무던하고 뭐 누구는 좀 까칠하고 누구는 또 이렇게 장난 많이 치고
막 이런 사람들이 다 모여 있으니까 이렇게 또 팀이지 않나, 저희가.
맞아요.
다 다른 매력이 있으니까.
저는 그래서 저희 팀 좋습니다.
야호!
야르!
리츠는 있어요?
저요?
네.
[숨 들이쉬는 소리] 음.
긴장을 하고 계시는데요.
제가 무슨 얘기를 할 줄 알고.
나는 미리 미안해.
미안해.
자, 일단 모두에게 선전포고 하나 하겠습니다.
네.
자,
저희 어느덧 알게 된 지 어느덧 일 년이 다 되어가는, 일 년 다 되어가는
지금.
반 년을 걸어서 만난 거야.
너무 T같은 발언을 하면 제가 척살하도록 하겠습니다.
네.
일단 일 번이고요.
근데 아니요.
T가 네 명인데.
저만 맞춰줄 순 없잖아요.
지한 님 그런 발언하시면 위험합니다.
저만 모두에게 맞춰줄 순 없어요.
그리고 음 하고 싶은 말.
보자 보자.
음.
어, 어, 어, 어.
뭐가 있을까?
뭐 다 해야겠죠?
네.
뭐 이비 언니는 나와의 동지로서 늘 함께 해줘서 고맙고 앞으로도 아자아자
파이팅!
둘 중에 한 명이라도 포기하면 우리 안 되는 거야.
안 되는 거지.
어, 안 돼.
파이팅!
그리고 지안 언니는.
네.
네?
나에게 좀 더-
자신의 모습을 보여줬으면 좋겠어.
저요?
아니, 저는 그대로예요.
나에게 좀 더 본인의 마음을 표현했으면 좋겠어.
아, 너무...
방치형인가요?
아무것도-
약간?
약간 뭐라 해야 되지?
모두의 관심종자구먼, 리츠.
관심, 아니 이거
관심을 저한테 안 줘요, 언니가.
진짜.
아니에요.
리츠는 내 생각인데.
아닌가?
그 반년, 거의 반년 봐오면서 느낀 게 모두의 관심을 받고 싶어 해.
당연한 거 아니야?
모두의.
아니?
난 아이돌이니까 난 관심이 필요한 게 당연한 거 아니야?
그것도 맞아.
그것도 맞긴 하지.
근데 난 아직 지안 언니의 관심이 조금 더 필요하다.
오케이, 입력했어.
그리고 수아 언니는,
수아 언니는 음...
너무 모든 걸 혼자 짊어지진 않았으면 좋겠어.
뭔가 무거우면-
그럼 네가 다음 거 앨범 같이 디자인해.
디자인해?
[웃음]
무거우면 우리에게 나눠줘도 된다, 약간 그런 느낌?
사실 마음은 나누고 싶어.
그러니까 마음을 나눠줘, 그러면.
그래, 마음만 나눌게.
그리고 초은이는,
초은이는 잘 모르겠네.
항상 나랑 함께 해줘서.
어.
꼬붕일.
앞으로도 함께야.
무슨 꼬붕이야?
가끔은 내가 꼬붕이야.
근데 초은이는 나랑 워낙 마음이 잘 맞아가지고.
어떤 점에서?
그럼 우리랑은 안 맞아?
아, 궁금해서, 궁금해서, 궁금해서, 궁금해서.
그러니까 네가 잘 맞는다고 느끼는 포인트가 있기 때문에 잘 맞는다고 했을
거 아니야.
본인도 지금 미션이 잘못 말한 것 같으니까 포장하는 거지, 지금.
아니야, 아니야, 아니야.
그냥 다?
그러니까 그냥 뭐 개그 코드도 잘 맞고 뭐 게임도, 게임 취향도 잘 맞고
뭐 얘기하는 것도 보면 들어보면 둘 다 주제 비슷해.
맞춰주는 거야, 아님 너도 잘 맞는다고 느끼는 거야?
왜 이러는 거야?
궁금한 거야.
아, 재밌다.
방송 보는 것 같아.
재밌네, 콘텐츠.
이게 방송이죠.
난 재미없어.
초은이는?
저요?
네.
그럼 저도 이렇게 쭉 해서.
응.
앉은 순서대로.
일단 수아 언니.
네.
일단 너무너무 진짜 수고를 너무 많이 해주고 있어서 그래서 항상 고맙다고.
얘기는 제가 고맙다고 말씀을 못 드렸죠.
감사합니다.
너 그 커버곡 하는데 몇 번 바꿨잖아.
네 번?
맞아요.
근데 이제 그거를 녹음하고 언니 사실 나 노래 바꿨어 녹음하면서.
아, 이게 사실 이걸 말하기 전까지도 이제 제가 말해도 되겠지?
생일.
어.
생일 커버곡.
저희 이제 멤버들 각자 생일 커버곡 나올텐데 이제 다음 타자가 저잖아요.
되게 엄청 부담이 됐어요.
사실 많이.
그래서 처음에 하려고 했던 곡이
하고 싶었지만 뭔가 역량이 안 나올 것 같고, 그냥 너무 부담감이 커서 아
다른 거 연습했던 걸로 할까?
아 근데
너무 어려워, 너무 힘들어.
그래서 진짜 녹음할 때까지 막 진짜 손 발발 떨면서 아 어떡하지?
어떡하지 하다 결국엔 그냥 제 맘대로 녹음하고 언니한테 통보하긴 했어요.
죄송합니다.
얘가 곡을 하도 바꾸니까 회사에서 그래서 초원 님 커버곡 뭐 하는데가 모르겠는데요.
바뀌었을걸요 이랬는데 또 너가 바꿔서 또 이제 초원 님 커버 그래서 뭐라는데요
해서 모르겠는데요
이랬어.
그래서 아 이제 최종으로 보내긴 했습니다.
제가 수아 언니를 좀 많이 괴롭혔거든요.
이번에.
그래서 죄송하고 감사하고 항상 노력해 주셔서 감사합니다.
아 그리고.
고민이 많이 됐을 것 같긴 해.
맞아.
부담됐을 것 같아.
지금 보낸 내
손을 떠난 지금 이 시점에도 너무 떨려.
그다음 지한 언니.
지한 언니도 항상 이제 이제 뭐 리더로서의 위엄이라고 이렇게 계속 장난식으로
얘기를 하지만 저는 이제 언니가 따뜻한 사람이다라는 거를 이제 항상 밤에
느끼거든요.
밤에 편지 받았으니까 느꼈겠지.
아, 편지도 받았고.
밤에 느낀다고?
나는 너한테 잘하고 있다고 텀블러도 받았는데.
왜 밤에 느끼지?
맞아요.
그럼 난 안 따뜻해?
따뜻해!
편지 다 따뜻하다고.
항상 항상 어 지한 언니가 이제 밤에 이제 슬쩍 카톡을 남겨주거든요.
왜 난 안 해줘?
하잖아요.
그건 나도 받았어.
웁스
쏘리.
나 안 받았는데 한 번도.
지한은 받았다고 이제 다른 분들은.
웁스 쏘리 난 받았음.
뭐야 나 진짜 한 번도 안 받아봤는데.
나한테 왜 릴스만 보내고 둘이.
내가?
어,
이제 언니가 좀 많이 섬세하고 이제 멤버들의 그런 걸 잘 기분을 파악을 되게
빨리 하거든요.
근데 그건 맞아.
맞아.
그래가지고 어제도 사실 좀 제가 속상해 보였던 게 언니한테도 느껴졌나 봐요.
그래가지고 이제 밤에 제가 일어나서 그걸 확인을 했는데 그걸 보고 어 너무
따뜻하고 좋다.
앞으로도 앞으로도.
안 봐!
앞으로 너 보내라.
나도 했잖아.
어 근데 어 그치.
일단.
아직 순서가 안 돌아서.
아직 순서가 안 되셨어요?
아 예.
그렇고요.
어, 리츠 언니.
리츠 언니랑은
진짜 뭔가 내가 친언니가 있다면 이런 언니가 있으면 재밌겠다.
아까의 대답을 지금 들으셨네요.
대박.
내가 내가 초원이 지금 어떻게 키우고 있는데.
내가 다 키우고 있는데.
되게 저랑 코드도 잘 맞고 잘 놀아주고
진짜 잘 맞습니다.
그래서 좋아요.
그래 보여 근데.
그리고 이비 언니.
이비 언니도 되게 사실 T 엄청 T 발언을 많이 하긴 하지만 그래도 따뜻하거든요,
사람이.
맞긴 해.
엄마처럼 막 챙겨주려고 해요.
잔소리도 하고.
맞아.
막 음식도 엄청 막 해주고 진짜.
잔소리를 했다고 내가?
하나부터 열까지 다 널 위한 소리.
내가?
나 그랬나?
그러니까 살짝 그 잔소리가 뭔가 뭘 해라라기보다는.
사실 적당히 하란 거죠.
챙겨주는.
뭔가 엄마들 잔소리 뭔지 아시나요?
아, 뭔지 알아.
엄마 잔소리?
밥 먹었어?
왜 안 먹어?
그건 서은이 아니야?
이거는.
그러니까 어쨌든 잘 챙겨줘서 항상 언니들 다 너무 고맙고 감사합니다.
앞으로도 잘 챙겨라.
어?
아니 앞으로도 잘 해봅시다.
그러면 나 나이 먹고 너가 나 이제 챙겨주는 거야?
우리 너가 이제 다 부양해줘 우리.
유기하자 그냥.
내가 널 어떻게 키워.
부양해줘가 왜 이렇게 웃기냐.
유기하자.
부양?
부양해줘.
열심히 하겠습니다.
오 좋다.
마지막으로 훈훈했다.
마마래.
마마.
음.
팬덤명은 데뷔하고.
콘텐츠.
이제 내일 데뷔하면.
아 맞다.
까먹고 있다가 생각났어.
일단 데뷔를 해.
팬분들에게 하고 싶은 말도 있나요?
팬분들?
그럼요.
我爱你.
그런 진부한 거 말고요.
왜?
이게 왜 진부해?
내 진심인데.
사랑을 너무 많이 말하면 진심이 느껴지지 않을 수도 있잖아요.
사랑하니까 사랑한다고 말하는 거지!
원만한 합의를 보세요.
그러면 저부터 할까요?
어, 네.
일단 음, 일단 저희 좋아해주셔서 너무 감사하고 그렇지만 또 버추얼 사실상
버추얼을 좋아한다고 얘기를 하는 게 아직까지는 조금 그렇잖아요.
조금 조심스러울 수도 있는 부분이고 한데 이렇게 너무나도 당당히 저희를 좋아해
주시고 같이 응원해 주시고 함께 할 수 있어서 너무 감사드린다는 말씀 전해드리고
싶고, 앞으로 이제 시작이니까 저희 시작을 함께해 주시는 여러분들 앞으로도
계속.
지금 좀 리더 같다.
함께 합시다.
계속해, 계속해.
너 아까 약간 마크 좀비 소리 같았어.
마크 좀비.
감사합니다.
사랑해요.
너희는 우리의 자랑이야래.
당당하게 앨범 산 거 친구 포교할 예정.
감사합니다.
친구분들에게 많이 퍼뜨려주세요.
부탁합니다.
오네가이시마스.
이비 렛츠고.
저 해보겠습니다.
어 일단은 팬분들 어 저희 이제
데뷔까지 기다려주셔서 프리데뷔부터 지금까지 시간이 그래도 좀 꽤 지났잖아요.
한 5개월, 6개월 그 정도 시간 동안 사실 기다리는 것도 쉽지 않았을 텐데
이렇게 기다려주신 거 너무너무 감사하고 그리고 이제 또 특히나 해외 팬분들은
저희가 라이브 방송이 다 한국어로 진행이 되니까 그 되게 라이브 방송 봐주시는
것도 되게 감사해요.
맞아.
시차도 다를 텐데.
네, 시차도 다를 거고 언어도 달라서 이렇게 쉽게 보시기가 힘들 것 같은데
이렇게 와서 채팅도 열심히 쳐주시고 이렇게 해서 진짜 정말 감사합니다.
그래서 저희 이제 공부도 하고 있고요.
중국어 공부도 하고 있고 기회가 되면 이제 또 일본어나 중국어 또 영어로
소통하는 자리도 있었으면 좋겠다라고 생각하고 있습니다.
멋있다.
네.
혹시 일본어로도 해주실 수 있나요?
본인 주력인.
어떤 거요?
일본어로.
아, 네.
아, 너무 떨리는데 갑자기.
왜?
잘하잖아.
아, 하이.
일본からも 해신 때 구다사타노 판노 카타카타.
칸코쿠노 해신나노데 쵸토 무즈카시이카모시레나이 데스케도 마이니시
미유오 미테 쿠다사테 혼토니 아리가타이 키모치데 이빠이데스.
아리가토 고자이마스.
코레카라모 간바리마스노데.
하이.
오네가이시마스.
처음이네요.
너무 떨리네요.
멋있다.
잘한다.
멋있어.
형.
아, 전가요?
네.
어렵다.
팬분들에게 일단 저는 아무래도 대부분의 플랫폼들을 다 확인을 해야 되잖아요.
어떤 반응들이 있는지.
그러다 보니까 각 나라별로 어떤 식으로 우리를 예뻐해 주시는지 이게 보여서
신기하기도 하고요.
그래서 제가 이제 블로그에도 썼지만 저는 그 기대치가 굉장히 낮은 사람이거든요.
근데 그게 모든 곳에서 그래요.
사람이 됐든 내 뭔가 시험의 결과가 됐든 항상 기대치를 낮추고 생각하는 편인데
앨범 판매량도 진짜 제가 생각했던 그런 거에서 되게 많이 팔렸다 생각이 들어가지고
되게 신기했고 또 계속 이렇게 저희를 좋아해 주시는 팬 계정이 계속 생기고
구독자가 늘고 뷰어십이 조금 조금씩 늘어갈 때마다 뭔가 그 동기부여가 딱
되는 것도 있고요.
아, 내가 생각보다 기대치를 너무 낮추고 살았구나 약간 그런 생각도 들더라고요.
좀 더 약간 높여보고 또 이렇게 살아도 되겠다라는 그런 생각을 갖게 해주셨고요.
그리고 또 저도 이브 언니처럼 저희가 되게 프리데뷔를 한 지 좀 됐는데 그때부터
계속 봐주시는 분들도 너무 대단하고.
맞아.
저는 약간 그런 끈기가 없거든요.
그래서 신기하기도 하고요.
더 열심히 해야겠다라는 생각이 들고 또 여러 언어를 공부를 해서 그런 방송도
좀 하고 싶어요.
각 언어별에 맞는.
그래서 감사, 아주 감사하시다.
감사하시다.
아리가또.
야호!
예, 빛츠
팬분들에게.
우선 일단 뭐 기다려줘서 고맙다 뭐 신기하다 이런 말은 했으니까 뭔가 안
할 법한 얘기를.
기대할게.
기대하진 말아줘.
를 뭔가 생각을 해봤는데 어쩌면 뭔가 가진 게 우리는 개그맨 끼끼력 밖에
없는데 뭔가 여기까지 왔다는 것도 참 신기하기도 하고.
그리고 원래는 딱히 뭔가 팬이 있다라는 걸 실감을 못했는데 오늘 딱 댓글
보고 아, 우리를 응원해 주시는 분이 많구나라고 뭔가 느낀 것 같기도 하고
뭔가 이제 좀 오래, 오래 제 딴에서는 오래 옆에 있어주다 보니까 사실 제가
여러분들 에스엔에스 염탐을 해요.
그 염탐하는 게 뭔가 일상이 된 기분.
그래서 뭐 자고 일어나고 뭐 자기 전에나 밥 먹을 때 가끔씩 생각나면 당신들
에스엔에스를 들어가 봅니다 제가.
그래서 뭔가 딱 그게 습관이 된 것 같기도 하고 이렇게 보면
일방적이 아니라 쌍방인 것 같기도 하고
그러하네요.
앞으로도 저희 옆에 계속 있어줬으면 좋겠고요.
저희 역시 늘 항상 옆에 있을 테니까
많은 관심과 사랑 부탁드립니다.
귀엽구만.
야호!
그럼 초은이.
팬분들께 하고 싶은 말.
어 뭔가 음 살면서 이렇게 많은 분들한테 기대를 받아본 적이 처음이니까 뭔가
사실
설레기도 하고 떨리기도 하고 어쩔 때 부담도 사실 많이 됐거든요.
내가 이 사랑에 보답을 할 수 있을 만큼 내가 그런 그릇이 될까라는 생각도
하는데 이제 그런 생각이 들 때마다 아, 더 열심히 해야겠다.
좋아해 주시는 분들한테도 자랑이 되고 싶고.
또 그냥 사랑받고 싶었어요.
여러분들한테.
사실은.
그래서 너무너무 항상 감사하고 또 어 아직 진짜 내일 데뷔잖아요.
왜?
진짜 이제 시작인데.
어, 우는 줄 알았어.
나도.
안 울어?
나은이야, 반전.
그래서 이제 앞으로도 더 많은 것들 많이 보여드릴 수 있을 것 같고.
또 또 함께 계속 해주시면 감사할 것 같아요.
사랑합니다.
여러분들.
울어주나.
채팅에 아기 울겠다.
야 우냐?
울어줄게.
사랑합니다.
진짜.
최고다.
뭐야?
귀엽구만.
나에게 하고 싶은 말.
오, 나에게 하고 싶은 말.
쑥스러운데 나한테 하는 말은.
마코토 나에게.
네?
미안.
단갈로파 주인공 이름이야.
나에게 하고 싶은 말.
어, 사실은 그 사회생활을 하면서 좋은 게 좋다고 좀 둥글둥글하게 가는 게
좋다고 생각을 했어요.
근데 이제 조금 지킬게 좀 지킬게 좀 많아지고 뭔가 아끼는 사람들도 생기다
보니 쓴 말도 들을 줄 알고 쓴 말도 좀
뱉을 줄 알아야 한다라는 걸 항상 명심하고 살았으면 좋겠어.
그리고 열심히 해.
잘하고 있어.
어, 고마워 지연아.
울어?
아니 얘기하는데 그래 부장님 재밌어요.
푸하하하하하하하하하하!
이거 웃겨가지고.
그러니까 웃겨가지고.
이비, 이비는 본인에게 하고 싶은 말.
본인에게 하고 싶은 말.
응.
흠.
지금처럼만 해.
저는
일단 듀오링고를 열심히 해.
일단은.
하루도 빠지지 말고 열심히 하고
그래야 그래야 해.
너는.
넌 앞으로 열심히 해야 돼.
그래야만 해.
됐습니다.
오.
간결하게 했습니다.
그래야만 해.
공부를 해.
그리고 열심히 연습해.
그리고 또 뭐해?
그리고 열심히.
해.
열심히 해.
그래야만 해.
귀여워.
네.
그렇습니다.
수아는 본인에게 하고 싶은 말.
나에게 하고 싶은 말?
울어?
아니.
아,
깜짝이야.
뭐 말해야 되지?
나에게 하고 싶은 말?
응.
적당히 예뻐.
나에게 하고 싶은 말.
응.
더 열심히 하자.
오, 다들 열정맨이셔.
사실 열심히 해야지, 항상.
응.
안 울어요.
여러분.
네.
저희 아무도 안 우는데요.
아무도.
눈이 너무 건조해요.
더 열심히 하자.
앞으로 여름 여름에 우리가 음방을 설 수 있는 것을 목표로 더 열심히 하자.
오 좋다.
아자아자 화이팅!
화이팅!
열정!
리즈!
오.
이게 언제 나에게 하고 싶은 거야?
지금, 지금 당장.
지금.
블로그도 좀 더 자주 쓰자.
블로그 좀 더 자주 쓰고.
음.
우냐?
아니.
무슨 얘기가 있을까?
어.
수아 언니를 따라서 열심히 해보자.
우리 나도 어 너도 음방 나갈 수 있게 열심히 해.
화이팅!
아자!
아자쓰!
야르!
초등학생 일기장.
초등학생 일기장 누구야?
나름 생각해서 말한 건데.
오늘 밥을 먹었다.
그리고 학교에 갔다.
귀여워.
맛있었다.
오늘 급식으로 고기가 나왔다.
귀여워.
초은이는?
어허.
일단 일단 밖에 좀 나가.
일단.
일단 뭐든 해.
그리고 연습 열심히.
응.
열심히 하자.
그리고 음방.
나가자.
나갈 수 있게 다 같이 열심히 해봅시다.
끝.
근데 그래도 초은이가 우리 중에선 제일 많이 나가긴 해.
그래?
어.
밖에?
넌 그래도 친구랑 약속을 잡잖아.
맞아.
난 친구로 그냥 안부 인사만 하면 돼.
그러니까 카톡으로.
채팅에 나중에 미유가 더 멋진 아이돌이 되어서 멀리서 보게 될지 모르겠다라며
먼 미래도 생각할 만큼 오래 함께 할게.
근데 약간 그게 있어요.
뭔가 내가 좋아하는 아이돌이 너무 유명해져서 원래는 내가 이렇게 거리를 가까이서
보다가 점점 멀어질 때가 가장 좀.
맞아.
힘들어.
뭐라 해야 될까?
이 마음이 좀 그런 것 같아.
나는 여전히 이렇게 이 아이들을 좋아하는데 거리적으로 멀어지다 보니까.
맞아.
그런 것들이 공감이 되네요.
오, 마음이 따뜻하다.
울어.
울어봐.
데뷔하면 우는 거 볼 수 있나?
모르지.
오.
여러분들을 위해 한국어를 배워야 할지도 모르겠네요.
아이고.
우리도 배워야지.
같이 배워요.
같이 배웁니다.
[ foreign langauge]
Hello, my name is 이비.
아이돌과 팬의 관계는 너무 애매모호한 것 같아.
근데 진짜 저도 요즘 들어서 고민 생각을 많이 했던 건데 어려운 것 같아요.
맞아.
진짜 어려운 것 같아.
어떤 사이라고 뭔가 정의내리기가 굉장히 어렵지 않나.
생각이 많아지네.
아무튼 양쪽 다 있어야 공존되는 관계는 맞으니까.
맞아요.
더 멀리 퍼졌으면 좋겠대요.
필리핀에서도 응원을 보낸다고.
진짜 근데 엄청 많은 나라, 각 나라에서 이렇게 응원해주신다.
신기하다.
필리핀 인사말이 그거였나?
까먼?
몰라.
까먼.
귀여워.
몰라.
나도 몰라.
고양이같아.
나갈래.
오징어 사와.
그 처음에 쩝쩝거리면서 시작해야 돼.
프리데뷔 팬이라 너무 유명해질까봐 서운한데 그런 느낌 알지?
나만 나만 알았는데.
아 유명해져.
근데 유명해지지 마.
하지만 저희는 다 기억하고 있는걸요.
그럼요.
진짜 다 기억해.
응.
그런 걸 봤어요.
마간당가비?
어 그게 뭐야?
필리핀 인사말이래요.
아,
까먼은 어디지?
근데 나는 우리가
언제 어떻게 잘 됐든
항상 그 이 처음을 항상 생각했으면 좋겠어요.
맞아.
우리 처음 했던 것처럼.
그걸 봤어요.
그 팬분들 입장에서는 어떻게 보면 그 좋아하는 연예인들이 바뀔 수 있는 구조잖아요.
그래서 우리들은 언제든지 좀 잊혀질 수도 있고 바뀔 수 있는 존재인데 막상
생각해보면 우리들은 항상 여러분들을 바라봤으니까 우리의 기억에 여러분들이
더 오래 남고 더 인상 깊지 않을까라는 그런 짤, 짤이었나?
릴스 같은 걸 봤었던 썼는데 좀 뭔가 맞는 말이면서도 좀 되게 감정이 이상했어.
이제 내가 데뷔를 해서 그런지 모르겠어도.
우리가 더 많이 기억할게요.
맞아요.
나중에 영통 팬싸 때 나 그때 그렇게 채팅쳤는데 하면 그거 우리 기억해줄게.
맞아.
진짜 기억할 것 같아.
우리 진짜 다 기억할 것 같아.
닉네임만 말해도 기억할 것 같긴 해.
야, 너 이거 기억 못해?
너 나가!
이러면서.
탈락, 탈락!
제 친구가 여러분에 대해 알려줘서 찾아봤는데 이제 여러분들을 정말 좋아하게
됐어요.
헤헤헤.
고마워요.
프렌드 컴온컴온!
뚱이 사랑해도 기억합니당.
뚱이 사랑해?
살라마포.
필리핀어로 감사합니다.
감사합니다.
영통 팬싸 성형외과 가봐야겠다.
왜요?
뭔 소리야?
무슨 소리야?
지금이 제일 예뻐.
그래, 근데 쌍수하고 오면 너무 잘됐다.
근데 얼마 주고 했어?
얼마 주고 했어?
이러면서.
야, 어디서 했어?
괄품 몇 개 팔았어?
너무 걸스토크다.
그러니까.
매몰이야?
아니면 뭐야?
절개야 뭐야?
절개야?
아 재밌다.
일본에서도 응원하고 있습니다.
맞아요.
일본 일본 팬분들이 최근에 되게 많이 이렇게 보셨는데 되게 그 블로그도 일본어로
번역해서 보시더라고요.
오 진짜로?
아리가또 고자이마스.
아자스.
근데 난 좋을 것 같긴 해.
오늘 막 옷 뭐 입을지 영통 팬싸에서 골라주는 거야.
그치?
소개팅 남한인데 뭐 입을까?
이거는 조금 동그로 있으니까 이걸로 가자.
근데 상의 좀 다른 건 없어?
옷장 열어봐.
열어봐.
휴대폰 가져가.
가져가.
재밌겠다.
네?
지안 세이시로 하지메마시떼 니뽄요.
누구한테요?
그게 뭐야?
대사야.
아, 그러니까 그거 쇼츠를 한번 일본 버전으로도 찍는 거 어떠냐 그런 말씀이신
것 같은데.
오 너희가 외국어 열심히 공부하니까 나도 해야겠다.
다음 라이브에서는 내 뮤랑 더 소통할 거야.
오.
기다리고 있을게.
오늘 이렇게 이상하게 말하고 싶어.
까불지 말고 다시 놔라.
저희 맨날 그 유행어가 바뀌어가지고.
맞아요.
요즘은 뭐지?
요즘은 별로 안 쓰는 것 같은데.
나는 아직도 귀여워 쓰긴 해.
나는 이지까까 야르.
이야, 이지까까 야르.
그게 뭐야?
그럼 내가 새로운 유행어 하나 이따 방송 끝나고 알려줄게.
오케이.
재밌겠다.
내일 데뷔하는데 곡에 담긴 메시지요?
곡에 담긴 메시지.
우리 세계관이 담겨 있죠.
저희를 소개하는.
야르시다, 야르.
야르.
야, 야, 야, 야, 야, 야르.
야, 야, 야, 야, 야, 야, 야, 야, 야, 야, 야르.
오 오
오 와우!
잘한다.
재능 있어.
계속해.
수아가 되게 딕션이 좋아.
맞아.
말을 엄청 빠르게 뭐더라?
블루베리 크림치즈 타르트, 블루베리 크림치즈 타르트, 블루베리 크림치즈 타르트
갑자기 이러는 거야.
그래서 내가 가게 나오면서 따라해 봤는데 블루베리 치즈 타르트 이러면서 안
되더라고.
뮤르라고.
뮤르라는.
야르 뮤르.
뮤르.
귀엽다.
중국 팬들이 점점 많아지고 있다.
당신들의 데뷔를 기대합니다.
맞아요.
언니!
바오바오.
오니!
치다오가 기대합니다.
맞지?
치다이.
치다오는 뭐야?
몰라.
네가 만든 거 아니야?
내가 만든 거지.
진짜 다양하시다.
한국 팬분들도 많이 봐주시는데.
뮤자스.
바오바오.
저거 어떻게요?
저거 바오바오만 봤는데.
어?
보보?
님은 애쉬 보보.
바오바오 뭐.
아, 아니 뭔 어?
내가 중, 중학생 때 중국어 쌤한테 배운 게 있거든.
뭐?
그러니까 좋은 하루 되세요가 그 주니뚜고 위콰이더 이티엔이래.
맞아?
맞는 데?
뭐야?
들으셨죠?
좋은 하루 되세요.
주니뚜고 위콰이더 이티엔.
맞는데?
난 생일 축하해 밖에 몰라.
주니생일콰이러.
민첩한 하루 되세요.
앨범 구매 꿀팁?
꿀팁.
일단 기본적으로 한 종류당 다섯 개를 사시는 게.
그리고.
셀카.
중복이 없게.
아, 그리고 저희 쇼케이스를 하잖아요.
특정 사이트에서 구매를 하시면 쇼케이스 응모가 같이 된다는 점.
맞아요.
그리고 쇼케이스에서 앨범을 구매하면 미리 만나볼 수 있다는 점.
맞습니다.
빠르게.
그거보다 빠르게.
재밌겠다.
예!
나 현진한테 인정받았다.
네이티브 차이니즈 스피킹 스킬.
주니생일콰이러.
갑자기.
쇼케이스 다들 오고 싶어 하시는데 뭐 어떤 게 제일 기대되시나요, 여러분들은?
그 우리 멤버 말고.
저는 채팅이고.
저는요.
팬분들이 얼마나 올지 기대돼요.
채팅도 많이 쳐주세요.
저희 채팅 이렇게 빨리빨리 올라오는 거 좋아해가지고.
쇼케 응모되면 연차 반차 쓰고 오신대요.
아이고.
쇼케 시험기간.
쉬지 않는 선택인데.
그러니까.
뮤케이스 못 가서 너무 언뮤르.
언뮤르.
뮤르.
응모되면 학교 뺄게요.
안 돼.
아, 근데 약간 그 뭐 그.
하루쯤은 괜찮아.
아니, 혹시 몇 학년이에요?
3학년이면 안 돼.
아, 예체능이면 괜찮아.
리프레시는 안 돼, 안 돼, 안 돼.
입시 봐야지.
잠깐 몇 살인데?
그러니까 3학년이면 안 돼.
2학년까지만.
중1?
안 된다.
학교 가야지.
중1까지는 괜찮아.
근데 어렸을 때 이런 거 한번 도전적으로 해보는 게 좋잖아.
중1은.
뭘, 뭘 가르치는 거지?
부모님이랑 같이 오는 걸로 하자.
부모님 오셔도 좋다.
그래, 부모님 허락을 받자.
부모님.
대학교 1학년 출튀 나쁘지 않아.
대학교 1학년이면 가능합니다.
아니야, 꿀팁이 있어요.
병원을 갔다가 그.
네?
병원.
뭘 가르치는 거야?
다르게 준다.
고2면 하루 정도는 괜찮아.
대학교 1학년은 가능은 하지만 지금 시험 기간인 걸로 제가 알고 있거든요.
어?
어.
본인의 시험이 문제가 없다 싶으면 오시는 거 추천드립니다.
하루 정도 공부 안 해도 괜찮아.
맞아.
이틀 그 다음 날 이틀치 하면 돼.
근데 진짜 시험 기간인데.
그러니까 지금 시험 기간이에요.
리프레시가 필요하긴 해.
본인이 괜찮으시면 오세요.
본인이 괜찮으면 오시고 미성년자분들은 부모님한테 꼭 허락 받으세요.
미성년자분들은 무조건 부모님 허락을 여쭤보세요.
중간고사 찍을 번호 추천 받고 싶대요.
저 사번,
사번 추천드립니다.
사번.
그래요.
사번으로 가시죠.
아니요.
전 삼번이요.
저는 추천하지 않겠습니다.
왜냐하면 저는 찍기를 잘 못하기 때문이죠.
그러네.
사번 하고 틀리면 내 탓을 해.
그럼 마음이 편하잖아.
그렇지만 나는 저분이 내 탓을 해도 난 어차피 몰라.
수아가 사번 하라 했으니까.
그래.
너 때문에 틀렸다.
아니야.
의외로 오번일 수도 있어.
이번, 난 이번.
난 이번.
이번에 감이 좋아.
이것도 과목별로 좀 다르지 않아?
근데 지금 번호 다르게 해서.
아, 근데 린스가 이번, 아, 근데 수아가 사번 하랬는데 어떡해?
아, 근데 정답이 사번 같기도 하고.
근데 이러다 갑자기 정답이 이번이면 아 린스 말 들을 걸.
근데 그거 알지?
갑자기 머릿속에서 울리는 노랫소리 하면서 이건 이번이야.
개시가 내려졌어.
이거 꿀팁이 있어요.
여러분들.
그 보통 시험문제 이십 문제면 오지선다니까 번호가 정해져 있거든, 몇 개
나오는지.
본인이 풀어보고 몇 개가 없다 그러면 이제 그 번호로 찍어보세요.
근데 본인이 푼 게 틀리면?
그것은쩔수.
거짓말 아니고 그 중학교 때 한 번호만 다섯 개 나온 적 있어서 나 이제
그거 안 믿어.
그래?
어.
근데 오히려 이렇게 여러 개 찍는 것보다 한 번호로 다 찍는 게 확률이 더
높을 수 있어.
근데 우리 참 좋은 거 말해준다.
맞지?
좋은 거지.
나 그 썰 풀어준다.
고딩 때 이제 저희는 수학 시험 성적을 안 해도 되는 그 시험이 있었어가지고
저는 이제 연필을 굴리고 친구는 나는 공부를 해서 풀겠다 해서 이제 시험을
봤는데 걔가 끝나고 같을 점인데 야, 나 한 개 해서 내가 한 개 틀렸어.
야, 너 공부 진짜 열심히 했다.
한 개 맞았어.
근데 이제 나는 굴려서 찍어서 네 개를 맞았단 말이야.
오 와.
근데 너무 웃겼어.
저는 말이죠.
수학 수능 때 수학을 구등급을 받겠다고 열심히 찍었거든요.
근데 이게 세 문제 맞으니까 팔등급이 뜨더라고요.
와우.
그래도 열심히 깔아주러 갔습니다.
제가.
오 잘했다.
수시 때 붙었는데 이제 깔아주러 갔습니다.
그거 있지.
재밌다.
쇼케 당첨될 수 있을까요?
그럼요.
웬만하면 돼요.
지금 신청하세요.
다들 됩니다.
지금.
지금 아니면 절대 돼.
장담할게요.
돼요.
이렇게 말하는 데는 이유가 있어요.
됩니다.
된다.
되지 된다.
아, 쇼케.
분명 답을 풀었는데 내가 나온 답이 보기 없어.
그러면 안 푼 거야.
뭔가 풀이를 잘못한 게 아닐까?
나는 학생 때 그 문제가 제일 있었어.
다음 중 답을 고르세요.
일번 기억, 이번 니은, 삼번 디귿.
기억, 니은, 니은, 디귿 막 이렇게 섞어놓은 그게 제일 헷갈렸어.
아, 맞아.
하트 해달래?
하트 해달래.
나도 할래.
근데 저게 나 내 이름이야?
이비이가 이 글을 읽었다면 하트 포즈를 취해달래.
쇼케 당첨되면 책 들고 가서 번갈아가면서 보면 돼.
아, 이렇게 이렇게.
머리 아프겠다.
어.
아니야.
쉴 때 제대로 쉬어야지.
특정 사이트에서 사면 아마 자동 응모인 걸로 압니다.
그렇습니다.
뭔 소리야?
어 내가 내 건데?
깜짝이야.
혹시 호감도 떨어졌을까?
아니.
난 아무 생각 없어요.
왜 혹시 호감도 떨어졌을까?
난 아니었어.
이번엔 난 아니었어.
아 휴.
데뷔 준비 비하인드는 내일 이후에 들을 수 있나요?
그렇죠.
아무래도 노래는 썰들이 많으니까.
진짜 많죠.
나 근데 예전에 sns에서 본 적 있는데 이게 팬 덕질 이렇게 이런 게 처음이라서
너무 막 다 어렵다 고민된다라는 글을 내가 본 적이 있거든.
나도 되게 공감이 갔어 그게.
우리도 아이돌이 처음이라.
저희도.
처음이라 우리도 아이돌이 처음이라 열심히 해줄, 해줄게요.
저희도 저희 같이 성장해요.
맞아 같이 하자 같이 하자요.
데뷔 축하하고 사랑한대요.
감사합니다.
어?
짜이찌엔.
손하트.
짜이찌엔은 바이바이 인사 아니야?
허 간다는 거 아니야?
아 그래?
어
환자들이 기다리고 있어서.
따라따따따.
알라뷰.
근데 나도 보긴 했는데 뭔가 그 덕질이 처음이라고 해서 조급할 게 없을 것
같아요.
뭔가 떠나지 않잖아.
떠나는 배가 아니니까.
맞아요.
그쵸.
저희는 항상 편하게 앨범 하나 사고 싶으면 하나 사는 거고.
맞아요.
몇 개 사고 싶으면 사는 거고.
오늘 방송이 싫으면 방송 안 보고 안 보고 싶은 거고, 보고 싶으면 보는
거고.
그럼.
이러는 거죠.
덕질은 편해야 돼요.
맞아요.
내 집처럼 느끼면 안 돼.
내 휴식처, 쉬러 오는 약간 그런 느낌이어야 되는데 이게 뭔가 일처럼 느껴지면
그러니까 애들이 이때 컴백했으니까 나 무조건 이때는 앨범 이렇게 사서 포카
이렇게 모아야 돼 이런 게.
맞아요.
맛있는 거 항상 많이 사드시고.
맞아 맞아.
그냥 본인이 행복할 만큼 즐겨주시면 됩니다.
근데 내가 덕질하면서 느낀 건 웬만하면 그때 다 사는 게 맞아.
내가 지금 살 때가 가장 쌀 때야.
맞아, 그것도 맞아.
지금이 가장 쌀 때야.
내일 데뷔 기념으로 뭐 먹고 싶은 거 있어?
각자?
내일?
음.
하이디라오.
내일 가는 거야?
아니, 몰라.
언제든 맛있긴 해.
따라라란.
다 사줄게요.
박사님이 원하는 거 다 사주신대요.
뭐든 좋을 것 같네요.
저희 그러면 이제 또 연습생 마지막.
맞아.
마지막 날이지, 마지막 날.
마지막 날이야.
헐 그러네.
진짜.
잘 가요.
연습생 이제 보내줄게요.
어?
민지야.
여기 책상을 좀 치우고.
와 오랜만이다.
민지 훌륭하게 사탕 먹고 있네.
맛있겠다.
민지야 깜짝 놀랐다.
나 깜짝 놀랐다구.
뭐 뭐 뭐냐?
뭐냐?
어어.
今日はもうかわいい.
오늘도 귀엽네.
응.
아리가또.
아리가또 고자이마스.
쇼토 미니.
고멘나사리.
아이시떼루.
어디?
아이시떼루?
저희 책상.
아 아 아 아.
아.
어어어어어어어어어어어어어어어어어!
언니.
잠시만 기다려.
전 모미 씨를 좋아해서요.
아이시떼루.
여러분 이거 성인들만 볼 수 있어요.
웁스.
전 성인이니까.
그럼.
가끔 가끔 있잖아.
내가 성인인 걸 다들 잘 못 믿을 때가 있어.
왜?
왜 그런지 나도 잘 모르겠다.
동안.
동안이라서?
언니도 그럴 것 같아.
헤헤.
스크린샷 찍으려다 실수로 휴대폰 누름.
아이고 빨리 들어오셨다.
그래 다행이시네.
잠시 소란이 있었어요.
아 어 어 어.
사실 뷰는 네 명이었습니다.
어 삐뚤하다.
어어어어어 너 뭐야?
민지야.
우리 제대로 하자.
날 없애지 마.
갸루 피스.
어?
루피 피스.
나도 윙크하고 싶은데 잘 안 돼.
어?
어 뭐야?
뭐야 이 각도는?
뭐예요?
어떡해?
약간 시야 제한석 이런 느낌 아닐까?
아 어.
어 그림자 지네.
예스.
볼 빵빵 해주세요.
이거 뭔데?
지금 누구 개인샷이야?
개인샷 하는 거야?
아 아 개인샷.
비비 언니부터 찍을까?
왜?
아 그래.
좋아요.
따라다단딴따따따 어우 귀엽다.
따라다다다다다다다다다다다다다다.
귀엽다.
따라랄라랄라라라라라라라 어머!
어우.
뭐 피부가 저렇게 좋아?
아이돌이잖아.
아이돌은 피부가 좋아야지.
투 챌린지가 뭐지?
투?
고저스.
투 챌린지.
아, 다리 돌리는 거.
아 아하 아하 아하.
에이, 나, 나 좀 나와줄게.
내일 데비 기대해 주세요.
야호!
오늘 연습생 마지막이야.
헤헤.
다음 리트.
어?
각.
응?
오
오 오.
잘생긴 포즈 해달래.
잘생김?
아, 난 그냥 가만히 있으면 돼.
그냥 가만히 있어도 잘생기긴 했어.
갸르 카-카-카리스마.
내 가리론 나나나나.
크레이지 크레이지 댄스.
딴딴딴딴딴딴딴딴딴.
오.
윙크할 수 있어?
오 잘하잖아.
머리카락.
큐트 앤 쿨 리즈.
리즈.
큐쿨.
큐쿨리즈.
잇츠 키니.
저희 팀에서 가장 나이 많은 사람한테 넘길게요.
[웃음]
굳었다,
굳었다.
나?
이렇게, 이렇게.
그리고 리츠야, 너 잘 찍는다.
민주 잘 찍는데?
화석을 뱉습니다.
그래, 머리를 두 알이거라.
반쪽 하트 해주실 수 있나요?
어?
아.
[웃음]
손이 좀 뻣뻣하네.
손가락 마사지를 안 했더니.
나도 중간으로 가고 싶은데.
어떻게 가는 거야?
어, 여긴가?
여기다.
볼 빵빵 해달래.
얼빡, 벌빡.
오.
어, 난 그렇게까지 크게 안 되던데 어떻게 했대?
바람을 많이 집어넣어.
아니, 아니 볼.
볼.
볼을 바람을 많이?
이거다.
나도 저렇게 완전 빵빵해지고 싶어.
따봉.
됐어.
나무와 투 샷이래.
언니, 아, 야, 언니 센스 있게 넘겨야지.
센스 있게?
내가 했던 거.
어, 어?
누구한테 넘길게요?
언니 굳었다.
그냥 저희 팀에서 가장 키 큰 사람한테 넘길게요라고 해, 그럼.
저희 팀에서 가장 키 큰 사람한테 넘길게요.
[웃음] 라고 하면 뺏기기.
귀여워.
어, 여긴가?
약간 이렇게.
저 케이크.
여긴가?
어, 거기다.
여기다.
오!
아, 나도 윙크하고 싶거든?
응.
어, 됐다.
된대?
힘들어.
눈이 바들바들.
순식간이야.
고양이 귀 되나요?
고양이?
내, 내 피스만 되는데.
오늘따라 되게 아기 같네.
그러게.
모찌모찌.
어렵다.
수안은 웜톤인가요?
쿨톤 아니야?
쿨톤 아닐까요?
쿨톤 아닐까?
약간 쿨톤인데 추구미 웜톤.
뭔지 알지?
블러셔 웜톤.
저는 저희 팀에서 혼잣말을 제일 많이 하는 사람에게 넘기겠습니다.
오!
조심해.
너 눈 왜 자꾸 깜빡깜빡거려?
오늘 저에게.
에헷.
어, 예쁘다.
초은이 혼잣말까지 포함하면 말수 적지 않아요.
혼잣말로 압도적으로 우리 이겨.
맞아.
이건 진짜야.
하하.
어?
여기다.
아, 아닌데, 아닌데.
여기입니다.
아닙니까?
맞습니까, 아닙니까?
꽃받침 해달라고.
잠깐만, 나 중앙에 가고 싶은데.
생각해.
이렇게, 이렇게.
이쪽?
약간 이렇게.
이쪽이다.
어?
꽃받침 해달래.
꽃받침?
어, 잠깐만.
도움을 좀 받겠습니다.
초은 you are so gorgeous and cutie.
오 마이 갓!
노.
고저스.
오늘 수안이 아끼네.
오.
큐티 초은.
어, 어, 어?
고저스 초은.
너 왜 그래, 오늘?
오늘 뭐 주파수 나갔나 봐.
나 오늘 좀 차원을 많이 넘어 다니네.
어?
[웃음] 뭐야?
아, 봤어?
여기 다 보인다고.
나 부를 뻔했다.
어, 나도 방금 나도.
나도.
라라라라.
아, 깜짝이야.
나-
네.
언니가 실수한 줄 알고 이렇게.
넥 슬라이스 할 뻔.
어, 뭐야?
우리 어 저희 다 초은이 하는 거 보고 있었어요.
자, 그럼 슬슬,
슬슬
네, 가겠습니다.
저희
오늘 이후 내일부터는 연습생이 아닌 아티스트로 찾아뵐게.
위 아.
될 것 같고요.
그리고 또 한 가지 소식이 있는데 그 4월 20일 온라인 쇼케이스까지 이제
저희 라이브 방송은 잠깐 멈추고-
안 돼!
대기 콘텐츠랑 쇼케이스에 조금 집중을 하려고 합니다.
근데 가끔 보이스 온리 라이브로 찾아올 거니까 여러분들 너무 속상해 마시고요.
그쵸.
저희 스페이스도 있고.
그럼요.
저희 또 열심히 할 테니까 많이 기대해 주시고 내일 4월 6일 18시, 여섯,
오후 6시죠.
에 발매되는 구미클락도 많이 사랑해 주세요.
그러면 저희는-
기대해줘.
가보겠습니다.
아이시떼루.
지금까지.
알라뷰.
ви비였습니다.
였습니다.
안녕!
아아아아.
안녕.
보고 싶을 거야.
라라라라.
안녕.
달콤한 꿈.
안라라라라라라.
폴링 라이크 앤 라라라.
달콤한 꿈.
이비 언니.
[웃음] 안녕.
내일 우리 노래 많이 들어주세요.
내일 기대해.
안녕.
헐